本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请支持官方发售的BD及周边
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：雨后飘雪  Saki  谙驿  红黑剑士盖亚  寝取り大魔王
校对·时轴：Ronny　繁化：猫虫　后期：MIR
こんにちは　良い子のみんな
各位乖宝宝大家好
僕はロロ　ふかふかもっふもふの熊だよ
我是洛洛 蓬松松毛茸茸的熊哦
あたしはミムジー
我是米姆基
こう見えて由緒正しいヴァイキングかパイレーツの末裔なんだ
别看我这样 我可是正统的维京人或海盗的后代
ヴァイキングかパイレーツって全然違わない？
维京人和海盗完全没区别吧？
細かいことはいいから　お話してよロロ
不要在意这些细节啦 快来讲故事吧 洛洛
楽しいお話
快乐的故事
いいよ　ミムジー
好的哦 米姆基
むかしむかしあるところに
很久很久以前 在某个地方
武蔵野アニメーションという　アニメーションを作る村がありました
有个叫做专门制作动画的村庄 名为武藏野动画
みんなあまりにも自由気ままに生きているので
大家过得实在是太自由了
いつもみんな大騒ぎなのでした
总是把村里搞得天翻地覆
万策尽きた
万策尽
しかし　ある時「これではいけない」と声を上げた者がおりました
然而 突然有一天 有个人说「这样下去可不行」
それは　小さな女の子　みゃーもりでした
那是个小女孩 名字叫喵森
みゃーもりがみんなを励ますと
喵森到处鼓励大家
少しアニメが出来上がりました
动画的进度稍稍推进了
だけど　少しだけではダメなのです
但是 只是稍稍的话是不够的
最後まで全部出来上がらないと　ご飯も食べられません
不全做完的话 连饭都没得吃了
みゃーもりは手伝ってくれる人を探しに行きました
于是喵森就去找帮手了
泣き虫を慰め　サボりたがり捕まえたりしました
安慰爱哭鬼 抓捕摸鱼王
「シナリオが上がったよ」と脚本家が言い
剧本家说 「剧本好了」
「絵コンテが上がったよ」と監督が言いました
监督说 「分镜好了」
脚本と見た目はともかく絵コンテは　アニメの設計図になるものです
剧本和看起来勉强算是分镜的分镜 相当于动画的设计图
伫立在调布机场的阿莉亚
回头
F-35进入
察觉
开始奔跑
镜头旋转靠近
三女
「絵を描くよ」とアニメーターが言いました
动画师说 「我来画画」
「絵に色を付けるよ」と仕上げが
上色师说 「我来上色」
「ＣＧを作るよ」と３Ｄが
3D说 「我来做CG」
「背景を描くよ」と美術が
美术说 「我来画背景」
「撮影するよ」と撮影が言いました
摄影说 「我来摄影」
「声を吹き込むよ」と声優が言い
声优说 「我来配音」
「音楽と効果音を付けるよ」と作曲家と効果が言いました
作曲家和音效师说 「我来做音乐和效果音」
こっち
这边
ところが　「変な話　ここ変じゃない」と原作側の人が言い出しました
然而 蹦出个原作方的人说「说实在的 这里有点怪吧」
変な話　認めるわけにはいかない Yo
说实在的 这我不能接受Yo
Youたち全部作り直しだ Yo
You们全都重新做 Yo
しかし　みゃーもりたちは挫けませんでした
但是 喵森他们并没有因此气馁
原作者とみっちり話し合い
经过和原作者充分的谈判
最後の最後まで　いいものを作ろうと頑張りました
到最后的最后 也坚持着要做出一部高质量的作品
そして　やっと素敵なアニメが出来上がったのです
然后 总算是把超棒的动画做了出来
こっち
这边
みんな　笑顔で乾杯をしました
大家笑着干杯庆祝
怒りん坊怠け者も　のんびり屋も泣き虫も　みんなみんな笑顔でした
暴躁老哥 懒狗 佛系咸鱼 爱哭鬼 大家全都开开心心的
そしてそれからみんな幸せに暮らしましたとさ
之后大家都幸福地生活在了一起
みんなもっとお金持ちになったり　有名になったり
大家都变得有钱 有名
ラブラブしたり　幸せに暮らしてるんだよね
爱情丰满 生活幸福
えーっと
那啥
この映画は　それから四年ほど後のお話です
这部电影 是从那算起四年之后发生的故事
四年か　みんなどうしてる？
四年啊 大家都怎么样了？
教えて教えて
快告诉我快告诉我
はい　というわけで
好的 就是这样
ラジオネーム「アニメ伍長」さんからのお便りでした
以上就是广播昵称「动画伍长」的来信
ま　確かにね　最近アニメの本数減ってるような減ってないような？
嗯 确实 最近新番是不是有点变少了的感觉?
私なんか　片っ端からアニメ録画しちゃったりしてるんですけど
我的话 每部动画都会录像的
今期はまだ結構余裕ですね
但是这一季感觉没那么忙
それだけ少ないってことだよね
也就说明新番没那么多了
アニメバブルが弾けて　スッカスカのスッカスカ
动画泡沫破裂 稀里哗啦
おまけに　ブルーレイなんて売上もさっぱりらしいしね
再加上 BD的销量也凉凉
はいはい
行了行了
そんな怖い現実なんかほっといて　あれ紹介しましょ
就别提恐怖的现实了 先介绍那个吧
あれ?　あーそうだった
那个？ 啊对了
我々アニラジぽくぽくレボリューションがお薦めするのは
我们动画广播pokupoku进化版 今天推荐的是
ジャンジャンジャン　「マジカルオイスター」
锵锵锵 「魔法牡蛎」
そんなマジカルオイスターのですね中の人お呼び…
有请魔法牡蛎的中之人…
イェイ！
耶!
したかったんですが　断られてしまいまして
虽然想有请 但是被拒绝了
てのは嘘で　ほんとはね　この番組予算がないので
开玩笑啦 其实是节目经费不够
ゲスト呼べなかっただろ　これマジじゃから
所以嘉宾没能叫成 这是真的
世知辛いですね
生活艰辛
でもね　マジカルオイスターを推してるのは嘘じゃないからね
不过我们推魔法牡蛎确实是真的
ではまず一曲目　若干普通なのにちょっと懐かしい曲を聞いてください
那么先来第一首 稍显普通却让人稍许怀念的歌曲
「限界集落過疎娘」オープニング曲　「仕方ないのでやれやれ」
请听「限界集落过疏娘」的OP 「没有办法只能唉声叹气」
思いやって　ニコニコして
为别人着想  保持着微笑
たゆたって　イライラおさえて
产生动摇  也要压住心中的焦躁
何だか何でも　ぐるぐるぐるぐる
感觉整个世界都在转呀转呀转呀转
所詮は空回りなんです
反正到最后也是白忙活一场
空回りなんです
白忙活一场
そんでそんで　仕方ないので　やれやれ
所以所以  一点办法也没有  只能唉声叹气
おもんばかって　クラクラして
深思熟虑  有些头晕
ふわふわっとめまいをこらえて
忍着头晕  感觉有些轻飘飘的
どうにもこうにも　からからがらから
不管怎么做  到头来还是一场空
だから立ちつくすんです
所以我选择什么也不干
立ちつくすんです
什么也不干
そんでそんで　仕方ないので　やれやれ
所以所以  一点办法也没有  只能唉声叹气
みんないなくなりました
大家都不见了
誰もいなくなりました
一个人都不剩
おでこの中はかゆいんです
脑门之中心烦意乱
かゆいからこそたそがれるんです
正因烦躁  才会无精打采
そんでそんで　仕方ないので　やれやれ
所以所以  一点办法也没有  只能唉声叹气
報われなくても　やれやれ
就算没有回报  也只能唉声叹气
宮森さん？
宫森小姐？
宫森   葵
三女2の放送　始まりますよ
三女2要开始了
見なくていいんですか
不看吗
今日うちの回だ
今天是我们的那集啊
楽しみですね
挺期待的
先に行ってて　後から行きます
你先去吧 我等会就去
はい
好的
あー　宮森さん
啊 宫森小姐
カレーあるよカレー　鑑賞用スペシャルカレー
有咖喱哦咖喱 观赏用特制咖喱
みゃーもりこっち
喵森这边
もう始まるよ
马上开始了
待ってたよ宮森さん
就等你了宫森小姐
みゃーもり　この働き者
喵森你个工作狂
上がったのか　すごいな宮森
做完了吗 真厉害啊宫森
お疲れ
辛苦了
宮森さん　早かったわね
宫森小姐 你来得真早啊
放送楽しみだな宮森
挺期待播放的吧 宫森
妙に緊張するなあ
感觉有点紧张啊
きっといいできになってるわよ　宮森さん
质量肯定很高 宫森小姐
宮森には随分助けられたからなあ
宫森可是帮了我好多忙
みや
宫
葵ちゃん　座れる？
小葵 坐下吧？
第三少女飞行队
美杜莎
スクランブル
紧急升空
いや～
讨厌~
やだ～
不要~
うそ～
天哪~
俺　戦闘機をリアルに考えすぎてたな
我过于注重战斗机的真实性了
こういう系で　アクションを真面目に突き詰めても
既然是这种类型 再怎么抠动作
三女2じゃ意味ないよな
对三女2来说也没意义啊
こういう系？
这种类型？
けどまあ　監督に変えられたのが悔しいな
不过 被监督改掉的部分真让人不甘心
でも　イカれててちょっと面白いです
但是 这么天马行空也挺有趣的
佐藤さんは俺を殺しにかかってるね
佐藤小姐 你这是在抹杀我的工作啊
注：元請（もとうけ）指动画制作时的总承包公司，如本片就是P.A.WORKS元请制作。
ムサニで元請けやれてたらね
武藏野动画要是能做元请就好了
そういや　ナベPは
说起来 边P人呢
「ナベ長」って言わなきゃ
得叫他「边长」了
そうだそうだ
对哦对哦
武蔵野アニメーション社長　渡辺隼氏はいずこにおわす？
武藏野动画社长 渡边隼先生尊驾在何方？
三女2やってるよ
三女2在播了
4年ぶりの2期か
隔了4年的第二季啊
よく企画通したな　剛ちゃん
真亏这企划能通过啊 小刚
いや　うちで作ってはいますけど
不 虽然确实是我们公司在做
制造商制作人
注：メーカープロデューサー（Maker Producer）通常指圆盘制造方面的制作人。
僕の案件じゃないんで　ノータッチ
但不是我的活 我一点没碰
そうなんだ
这么回事啊
こんなだったっけ　三女って
三女之前是这种类型吗
ついでに　うちの仕事でもないんで
顺便一说 也不是我们的活
あらま
是吗
まあ　今のムサニじゃ元請けなんて無理だけどさ
确实 现在的武藏野动画也做不了元请
円くんはよく受けたよ
圆君 亏你还愿意接这种工作
いや　褒め言葉としてね
那什么 我这是夸你
#03 偷窥狂33
普通元請けだった作品が他の会社に行ったら
正常来说 元请作品被其他公司接手
受けないよ　仕事
就不会再接相关工作了
俺にだって作品愛くらいあるんですよ
我也是对作品很有爱的
次回　第三飛行少女隊　めでゅーさ
下回 第三飞行少女队 美杜莎
「鯖缶と悲しみのロンド」
「鲭鱼罐头与悲伤的圆舞曲」
君のハートにマスターアームオンだぞ
打开你内心的保险栓
ネットは…
网上…
いいか
算了吧
木下監督みたいなこと言ってる
你这话说得真像木下监督
最近会ってる
最近有见他吗
いや全然
完全没见过
セイイチ・キノシタ
诚一·木下
Studio Nero的絵コンテを落としたという噂が先日まことしやかに
搞砸了Studio Nero的分镜 这几天传得跟真的似的
上げることは上げたみたいですよ
该完成的好像都完成了
ものすごく引っ張ったらしいですけど
虽然好像拖了很久
これは失礼をわ
是我冒犯了
っていう話を安藤さんから聞きました
我是听安藤小姐说的
ドロップフィットスタジオに行った
她去Drop Fit Studio了
落合くんとこ
落合君那边呀
まあまあ　木下監督はともかく
好了好了 木下监督先不提
山田さんのほうはすごいじゃない
山田先生不是更厉害吗
監督デビュー作の「TWO PIECE」は大当たり
监督出道作「TWO PIECE」大获成功
「この世界のど真ん中」「俺の名は」劇場どっちも大ヒット
「在这世界的正中」「我的名字」两部剧场动画也都大火
こないだ新聞でインタビュー読んだよ
之前我在报纸上看到了他的采访
変な格好してた
打扮可奇怪了
変な格好？
打扮奇怪？
动画监督
僕はやっぱり「絶望の果ての希望」みたいなものを
我果然还是想要将「绝望尽头的希望」这种感觉
観客の皆さんに感じてもらいたいと思って作ってるんだと思います
传达给观众 所以才制作动画的
山田さん　語るようんなったね
山田先生变得这么会说了啊
注：白银周，指9月第三个周一的敬老日和9月23日前后的秋分，配合周末和国民假日形成的长达5天的假期。
シルバーウィーク公開の新作
这应该是为白银周期间上映的新作
动画监督
「ブライド＆レイブン」のプロモーションでありましょう
「新娘与渡鸦」做宣传吧
前売り券　絶賛発売中でございますよ
前卖券也在绝赞贩卖中
高橋　山田さんのファンなの
高桥 你是山田先生的粉丝吗
いえ　ただの基礎教養であります
不 这只是出于基本礼貌
思いっきり否定した
想都不想就否定了
いえ　そういうわけでは
不 并不是这样
普通にファンであります
我是他普通的粉丝
なんか高梨くん思い出すね　君
不知怎么你让我想起高梨君了
路線は違うけど
虽然你们不是一条路上的
ムサニの方でありますか
他是武藏野动画的人吗
元うちの進行
以前我们的制作进行
演出になってもうムサニ出ちゃったけどね
当上演出之后就离开了
でもまだ暴れてるみたいだよ
不过现在好像依然坑爹
せっかく仕事もらったのに
好不容易接到工作
短井監督と大喧嘩してるからね
他却和短井监督大吵了一架
喧嘩っていうか　一方的に怒らせただけじゃない
说是吵架 难道不是他单方面惹人生气吗
あいつ自己評価だけは高いんだよな
那家伙唯独对自己评价很高
進行やってた時と同じだ
和当制作进行的时候一样
まあ　あの打たれ強さを遠藤に見習って…
不过 远藤也该学学他的抗打击能力…
ムサニで遠藤といえば　遠藤亮介
说到武藏野的远藤 自然是远藤亮介
アクションとエフェクト作画…
动作和特效作画是公认的…
宮森さん　俺しばらくゆめ犬カンパニーにいるから
宫森小姐 我这段时间都在梦犬公司
なんかあったら電話して
有事就打电话找我
はい
好的
ツモ　清老頭
自摸 清老头
マジか　俺清老頭を見るの人生で3回目だわ
不会吧 我这一辈子才第3次见清老头
気ぃつけたほうがいいよ　早死するよ
你可小心点 要折寿的
大丈夫ですよ　本業が死にたいですから
没事 我的本职工作已经死透了
んなこと言ったら　俺なんかどうなるわけ
你这么说 那我可怎么办
麻雀も本業も全然ダメ
麻将和本职工作都完全不行
全然ってことはないでしょ
并不是完全不行吧
いや　ホントホント
不 真的真的
ちょっと失礼
失陪一下
忙しいじゃないですか
这不是挺忙嘛
あなた何言ってんのよ
你在说什么啊
約束したじゃない　嫌だよ
不是说好了吗 不要啊
俺剛ちゃんの激怒り聞くの　人生で3回目だわ
我这一辈子才第3次听小刚的愤怒咆哮
あれ怒ってんの？
那是生气吗
怒ってる　むっちゃ怒ってる
是生气 非常生气
マジか
真的吗
今日の三女2すごかったね
今天的三女2很棒
なんか露骨に男子向けだなと思って
我觉得男性向过于明显了
おかえ
我回
あと　明日来られるよね
还有 你明天能来吧
たぶん
应该可以
約束何時だっけ
约好的几点来着
時間…
时间…
七
7時だよ
是七点
わかった　たぶん大丈夫
我知道了 应该没问题
よかった
太好了
私　私は大丈夫
我吗 我没问题
久しぶりだもん　絶対行く
好久没见了 我一定去
朝までは飲めないけど
不过不能喝到通宵
仕事じゃなくて
不是因为工作
最近お酒入ると眠くなっちゃうんだ
最近一喝酒就会犯困
じゃあねあした
那就明天见
先輩　お昼なしだから
前辈 因为你 没吃午饭
お昼…
午饭…
あれ　忘れてた
呀 我忘记了
忘れるの良くないです
不可以忘记
仕事より
比起工作
でもレイアウト作監が終わらないと
但是我要是不完成构图作监
他のみんなが原画にも入れないし
其他人就没法开始原画工作
先輩　原画作監　やれてない
前辈 原画作监 做不好
スケジュールなさすぎ…
没有时间计划…
取り上げ…
听话…
原画作監もやりたいけど
虽然我也想当原画作监
今のスケジュールじゃ仕方ないよ
但现在的时间规划没办法
久乃木さん　ありがとう
久乃木小姐 谢谢你
いただきます
我开动了
私　久乃木さんと一緒に住めてよかったな
我能和你住在一起真好
お風呂とトイレ　別々なんて夢みたい
浴厕分离的房子简直像做梦
ご飯だって…
吃饭也…
ダメです　私掃除全然やれて…
不行 我 打扫完全不行…
そう　きれいにしてると思うけどな
是吗 我觉得很干净啊
Studio
花金龟
これって　時速何キロ
这个时速多少km
100キロくらいですかね
100km左右吧
Rは
半径呢
まあ　それなりにきつい感じで
差不多急一些吧
きついカーブを100キロでコーナリング
100km时速转过急弯
CG制作
サスペンションはストラット　ダブルウィッシュボーン
悬挂是支柱式 还是双叉臂式
さあ…
不知道…
タイヤのコンパウンドとかサスペンションの構造とか種類とか考えて作ってたら
如果考虑了轮胎材质以及悬挂构造和种类来制作
絶対こんなツルーッとした動きにはならないと思うよ
绝对不会有这种顺滑的移动
藤堂さんの言うこともわかりますけど
藤堂小姐 我明白你说的
モブカーにそこまでこだわってたら　間に合いませんよ
但是连路人车辆都这么讲究 会来不及的
もちろん間に合わせるのは当然だけど
自然要在期限内完成
その上で…
但在这之上…
俺　アップ第一主義なんで
我的主义是完成至上
それに　リアルを追求したところで
而且 就算追求真实
だったら実写でやれよって話になるし
也会被人说不如用实车拍摄
見極めは必要だと思うんですけど
我觉得需要看清这种情况
必要だけど
确实需要
知ってて忘れるのと　知らないで適当にやるのとでは違うでしょ
明知道却忘掉 和不知道而做不好 是有区别的吧
じゃあ　ちょっとやってみやーす
那我再改改行了吧
奥戸さん　どうなってます
奥户小姐 你那边怎么样了
すみません　まだ見せられません
抱歉 还没法给人看
ちょっと見せてもらいますか
能让我看看吗
えーっと…
这…
すみません
对不起
だからまだ見せられないって
所以我才说还没法看
逆に　アップっていつくらいになります
这么说吧 完成需要多久呢
丁寧に作ってもらってるのはわかるんですけど
我明白你制作很细心
いつになるのかわからないと…
但是如果不知道何时完成…
いつくらいになると思いますか
你觉得什么时候能完成
やってもやっても気に入らなくて
不管怎么做你都不满意
いつになったら上がるのか　自分でもわからないんです
我也不知道什么时候能完成了
そうしたら奥戸さんが　6割のできになったと思ったら　1回見せてください
既然这样 当你觉得完成6成了 就再给我看一下吧
ブラッシュアップと締切はその時に話しましょう
细节打磨和期限到时候再商量吧
今井さん　ここのセリフ
今井 这里的台词
「俺たちは楽園パラディアをめざす同志のはずだ」から
从「我们本该是追寻帕拉迪亚乐园的同志」
今井  绿
编剧
「お前本当にカツ丼嫌いだよな」まで
到「你还真是讨厌猪排饭」
なんか気持ちが飛んでませんか
你不觉得感情过于自由了吗
決意の後
下定决心之后
舞茸口蘑
编剧
すぐ過去回想に入る流れがよくわからないんだけど…
立刻开始回想过去 让人不太理解…
あの…　でも　原作を尊重すべきかと
那个… 可是 我觉得应该尊重原作
ホントだ
确实
いや　原作通りでも見る人が引っかかったらダメでしょ
不对 如果遵照原作会让观众觉得别扭 也不好吧
まあ　確かに
嗯 确实
自分では何も思わなかった
你自己就没有想法吗
流れでいけるかと
我以为顺着写就没问题
いけてる
结果呢
しょっぱい　しょっぱすぎ
辛酸 太辛酸了
なんでなんで
为什么为什么
あんなにみんな頑張ってたのに
大家明明那么努力过
あんなにみんな笑ってたのに
大家明明那么开心过
世の中ってのはね
这世界就是这样
思ったようには行かないんだよ
不能总是称心如意
ちょっとロロ　どうしちゃったのさ
等等 洛洛 你怎么了
お腹に愛と夢を詰め込んだスーパーベア
肚子里填满了爱与梦想的超级熊
その月の輪は　いつか満月になるって希望の印でしょ
那月牙 是终将成为满月的希望之印对吧
「どうせこれはプリントミスですよ」だ
反正这肯定是印刷瑕疵
あおい　お母さん
葵 我是妈妈
今どこ
你现在在哪
家
家里
早いじゃない
这么早呀
別にたまたま
偶尔啦
そっちこそどうしたの
有什么事呀
姉ちゃん　なんでいるの
姐姐 你怎么在
離婚
离婚
うそー
骗你的
ゴルデンウィーク帰ってくるの
黄金周你回来吗
帰ってくるんだったら　ハルのお誕生会合わせるけど
回来的话 就把小春的生日会安排到那时
姉ちゃん　夜ふかしさせていいの
姐姐 你让她熬夜没问题吗
今ちょうど起きたんだよね
你才刚睡醒对吧
予定わからないから　私抜きで決めちゃって
我还不清楚到时的安排 先别管我吧
ああ　そう
啊 是吗
いいねー　好きなことしてお金もらえて
真好啊 干着喜欢的工作赚着钱
おまけに忙しいとかね
还这么忙
羨ましいよ
真羡慕
今出たって
她说刚出门
相変わらず忙しいですね
依然这么忙啊
ずかちゃん　ビールついちゃう？
小香 要不要倒点啤酒？
はい　すみません
好的 抱歉
もうバイトじゃないんだから　座ってな
已经不是打工时间了 你就坐好吧
そうだよ　大事なお客様なんだから
没错 你可是我们尊贵的客人
坂木静香
ありがとうございます
谢谢
うっし
好
おまたせ
久等了
遅れてごめん
抱歉我来晚了
きたきた　あおいちゃん先輩　待ってたっす
来了来了 小葵学姐 就等你了
おひさ
好久不见
ナイスタイミング
来得正好
仕事を片付いた？
工作都搞定了？
なんとか
算是吧
ではでは
那就来吧
乾杯
干杯
今日　すっごく楽しみにしてたんです
我可期待今天了
もう言いたいこといっぱいあって
有好多话想说
私も　私もっす
我也是 我也是
話したまえ　皆の者
但说无妨 诸位
あたし　頑張る時に頑張らなくてどうすんだって思ってるんですけど
我认为 该努力的时候不努力是不对的
そこまで頑張らなくてもって思われてる気がして
但我感觉 也有人认为并不需要那么努力
でも　頑張らなきゃだよね
但是 也不得不努力啊
うん　頑張りたいよ
嗯 想要努力
適当にやるとかできないっすよね
没法允许自己敷衍了事
いつ仕事がなくなるかわかんないし
也不知道什么时候就没工作可做了
りーちゃんはトントン拍子じゃん
小绿不是工作蒸蒸日上吗
この新進気鋭の要注目脚本家か
你这个备受瞩目的新锐编剧
全然　気鋭じゃないし　注目でもないし
哪里 不算新锐 也没有瞩目
師匠が仕事回してくれるからやっていけてるだけで
都是师父把工作分出来 我才有工作做
でも　デビュー2年ちょいでタイトル任せられて
但是 你出道两年就能拿到整个故事
12本1人で書いたりとかしたんでしょ
一个人写了12话的剧本不是吗
「ペテルブルクの三姉妹」ね
「彼得堡的三姐妹」对吧
すごいりーちゃんっぽかったよ
很有小绿的感觉
ドラマと濃いキャラの取り合わせとか
剧本和鲜明角色的配合
全滅エンドとか
还有全灭结局
爆死とか言われましたけど
虽然也有人说是暴死了
悪名は無名にまさるっていうよ
都说恶名也比无名强
ドンマイ
别在意
そうそう
没错没错
でも　悪名のままじゃ
但是 如果一直是恶名
そのうち仕事減って　ゼロになっちゃうかなとか
我就担心工作机会减少 最后变成零
ずかちゃんの番組　始まるよ
小香的节目 要开始了
なんで
怎么回事
ケーブル入っちゃった
我们装了有线电视
お客さんに　しずかちゃん浦和テレビ出てるよって教えてもらって
有客人告诉我们 静香有上浦和电视台
毎週見てるよ
每周都在看哦
アニメ新番！
动画新番！
アフレコスタジオ　突撃リポート
后期收录工作室 突击报道
今日はハードな世界観とギリギリアウトなギャグで話題沸騰中の
今天我们来到以硬核世界观和擦边球段子而引起热议的
本期话题的动画
断头台社长贝贝勒默子
动画新番！
后期收录工作室
突击报道!!
动画新番！
后期收录工作室
突击报道!!
「ギロチン社長ぺぺるも子」のアフレコ現場にお邪魔しています
「断头台社长 贝贝勒默子」的后期收录现场
絵に声を合わせるのって大人でも難しいと思うんですが
让声音配合画面对不少大人来说都很困难
もねちゃんはどうだった
小萌音觉得怎么样
それはお仕事ですから　大丈夫です
这是我的工作 所以没问题
坂木さんは声優さんですか？
坂木小姐是声优吗？
はい　一応
嗯 姑且算是
职业
声优 记者
坂木静香 大受打击!!
もねちゃんちっちゃくて　可愛かった
小萌音小小的 真可爱
勘も　度胸もあるしね
直觉很准 还有胆量
お母さんに引っ込み思案を治しなさいって言われて
她说因为被妈妈说要改掉内向的毛病
もねちゃん初回は50回くらい取り直ししたって言ってた
第一次录音的时候重录了50多次呢
えらいよね
真了不起
私だったら逃げ出してるよ
换成我早就逃掉了
私たち…
我们几个…
夢に飛び込んで
投身于梦想
夢を仕事にして
把梦想变为工作
でも「七福神」に　どれだけ近づいたのかな
可是我们向着「七福神」又靠近了多少呢
ごめんね　ムサニの仕事手伝えなくて
对不起 没能给武藏野的工作帮上忙
全然　第一ムサニ今仕事ないし
没事 再说了现在武藏野也没什么活
絵麻が外に出たのは正解だったと思う
我认为绘麻离开武藏野是没错的
でも　次何かあったら
不过 要是下次有什么事
絶対手伝ってもらうから
一定请你来帮忙
うん　やる
嗯 我会来的
小笠原さんや井口さんにもやってもらいたいな
也好想让小笠原小姐和井口小姐来帮忙啊
もちろん　久乃木さんにも
当然 还有久乃木小姐
ごめん　ちょっと電話してくね
抱歉 我去接个电话
また
下次见
はい　宮森です
对 我是宫森
いた！
通了!
ナベちゃんと連絡がつかないんだけど
我联系不上小边啊
今日は直帰だって言ってましたけど
他说今天出去办完事不回公司了
こんな時に？
这种时候？
もう生きてるのが嫌だよ
我已经不想活了
死にたいよ
我好想死
さもなきゃ　あいつを殺したあと死ぬ
要不然 就先把那家伙杀了再去死
葛城さん
葛城先生
誤ったことはやめてください
请不要犯错误啊
ナベちゃんのことじゃないからね
我不是在说小边
宮森さん　僕どうしたらいいと思う
宫森小姐 你觉得我要怎么办才好
とりあえず　生きることじゃないでしょうか？
总之 先活着吧？
わかった
我知道了
僕頑張るよ
我会努力活下去的
他にありますか
还有其他事情吗
なければ　本日の朝礼終わります
没有的话 今天的早会就到此结束
みゃーもり今時間ある
喵森现在有时间吗
はい
有的
ちょっと出るから　ついてきて
我要出去一趟 陪我一下
今なら会議室空いてると思いますけど
这个时候会议室应该没人用吧
俺　会社にいるの嫌いなんだよ
我讨厌待在公司里
葛城さんと関係あります
是关于葛城先生的事情吗
うちのエースにゃかなわないな
真是瞒不过我们的王牌啊
やめてください　その言い方
别用这种口吻
本田丰
いらっしゃい…
欢迎…
なんだ
原来是你们
コーヒー2つ
两杯咖啡
渡辺さん　うちケーキ屋なんだから
渡边先生 我们这里是蛋糕店
ケーキ頼んでくださいよ
麻烦你点一些蛋糕啊
なんかおすすめあるの
有什么好推荐吗
いっぱいありますよ
有很多哦
季節のケーキだと　いちごのスフレと桜ロールケーキ
季节来说 就是草莓舒芙蕾和樱花瑞士卷
あと新作の抹茶ミルフィーユ
还有新品抹茶千层派
ギリシャヨーグルトのムースは自信作
希腊优格慕斯是我的自信作
じゃあそれ
那就要这个
本田さん　新作作りすぎでは
本田先生 新品是不是做得有点多啊
楽しいんだよ
因为我开心啊
楽しすぎて痩せる間もないくらい
开心到都没空瘦下来了
一日48時間あればいいと思うよ
要是一天有48小时就好了
そしたらもっと作れるのに
这样就能做更多蛋糕了
いいですね　好きなこと…
真好啊 做着喜欢的事…
ごゆっくりどうぞ
请慢慢享用
渡辺さん　いい話ですか　悪い話ですか
渡边先生 是好消息还是坏消息
考え方次第
取决于你怎么想
今のムサニ　どう思う
你觉得现在的武藏野如何
制作会社として見た場合
从动画制作公司的角度来看
今の状況は仕方がないと思います
我认为武藏野的现状也没办法
「タイマス事変」のあとは仕事がないから　スタッフが抜ける
「时光河马事变」之后公司接不到活 制作人员离职
スタッフが抜けるから仕事が受けられないのは悪循環ですけど
制作人员离职之后更接不到活 完全就是恶性循环
タイマス事変なあ
时光河马事变啊
自分は
那你自己呢
パッとしないです
不顺利
じゃなくて
不是问你这个
やめることは考えてないのか
你有没有想过放弃
やめる？　仕事を？
放弃? 工作吗?
会社を？
还是公司?
どっちでもいいけど
哪个都行
いや　どっちかっていうと　会社かな
不 非要说的话 公司吧
渡辺さん　ムサニをたたむんですか
渡边先生 你要解散武藏野吗
なに
什么
ガレット　キッシュ　ブリオッシュって言った
你刚才说格雷派饼 法式咸派和布里欧修吗
言ってません
没说
なんか万策尽きたみたいな顔してない
感觉你们好像一脸万策尽的样子
してません
并没有
あそう
是吗
そのムースね
这个慕斯啊
風味づけにライチのリキュール使ってみたの　どう
我加了荔枝甜酒调味 怎么样
まだ食べてません
我还没吃呢
なんだもう　早く食べて　早く
真是的 快点吃吧 快点
なんですか　はっきり言ってください　渡辺さん
到底怎么了 请好好说清楚 渡边先生
例えばもし万が一　今のムサニの状況で劇場をやるとしたら
比如说 万一有机会让现在的武藏野来做剧场动画的话
どうする
你要怎么办
劇場？
剧场动画？
劇場って劇場映画ですか
你说的剧场是指电影院上映的吗
他にどんな劇場がある
不然还能是什么
手伝いで？
协力制作？
元請けで？
还是元请？
元請けで劇場を作る　とか
元请制作剧场动画
万策 万策
万万万万策
万万万万万…
また金曜日に参ります
周五我会再来
はい　お疲れさまです
好的 辛苦了
これを作る　とか
比如制作这个
完全原创剧场动画
空中强袭登陆舰
SIVA
制作 株式会社GPU
2020年2月上映
仿佛很远，又仿佛很近的未来
空中强袭登陆舰SIVA的
战斗要开始了
这战斗
是为了正义，还是为了什么
武藏野动画
一
公開が…
上映时间…
というわけだ
就是这样子
今2019年の4月下旬なんですけど
现在是2019年4月下旬
知ってる
我知道
10ヶ月しかないんですけど
只有10个月啊
知ってる
我知道
劇場って　しかもオリジナルって
剧场版而且还是原创
2年はかかるんじゃないですか
起码得花两年时间吧
昔のティザー見るか
要看看以前的宣传片吗
昔の？
以前的?
制作非常顺利
2020年2月上映
おい　宮森
喂 宫森
高梨さん？
高梨先生?
なんで…
为什么你…
今暇
现在有空吗
じゃありません
没空
ザ・ボーンに回収に行って
我要去The Born回收原稿
丸川社長のところに…
なんだ　方角ぴったりじゃん
还要再去丸川社长那里…
什么嘛 那不是正好顺路
アタックスまで乗せてけよ
送我到Atax吧
なんでですか
为什么啊
いいからいいから
好了好了
もう　興津さんに言いつけますよ
真是的 我要找兴津小姐告状了
怖くねえし
我又不怕
矢野さんに来てもらいますよ
还有矢野小姐
今実家だし　来れねえし
她现在在老家 来不了
早く出して
快点开车
これ俺がやっちゃったとこ　懐かしいな
这里是我弄坏的地方 好怀念啊
宮森何やってんの今
宫森你最近在做什么
何って　アニメ作ってますよ
还能干什么 做动画啊
高梨さんこそ
我倒是想问问你
バリバリアニメ作ってんぜ
当然是干劲十足地做动画啊
「白亜紀天使　フクインとニホノ」
「白垩纪天使 福音与尼赫诺」
って言って　このあいだ短井監督とトラブったって聞きましたよ
可是 我听说你最近跟短井监督不太愉快
あれはトラブルじゃない
那个才不是不愉快
天才と鬼才　才能と異能のぶつかり合い
是天才与鬼才 才能与异能的碰撞
ちゃんと最後にゃ和解したしな
并且我们最后也和解了
ストップ
停下
バス停止まって
在巴士站那里停下
大ちゃん　乗って乗って
阿大 上车上车
宮森が乗せてってくれるってよ
宫森说要送我们一程
マジかよ
真的吗
じゃまあ　ありがたく
那我就不客气了
今アタックスの仕事してるんですか
现在是在做Atax那里的工作吗
いや　してない
不 没有
むしろこれからだよな
应该说现在正要去做
オファーがあったんじゃないんですか
不是收到委托了吗
いや　向こうの知り合いに企画の持ち込みに行くとこ
不 只是把方案拿给那边的熟人
メーカーじゃなくてですか
不是给制造商吗
俺たちみたいな有象無象が
像我们这种无名小卒
いきなりメーカーに行って　話通るわけないだろ
突然到制造商那边去谈 怎么可能通过
スタジオ経由で行くのが早いんだよ
通过工作室才会更有效率
結局大手ってやつらさ　流行ってるもんと無難なもんしか作らないわけよ
到最后那些大公司 也只会做些流行的或者保守的企划
まっ　俺たちの企画は最先端すぎるってのはあるけど
不过 我们的企划确实有些太前卫了
どこの会社だって損はしたくないだろ
不管是哪家公司都不想亏钱嘛
おまけに最近はかたいと思ってたタイトルが　全然ヒットしなかったとか
再加上最近本以为很稳的作品却完全不火
ありますね
确实有啊
俺たちが狙うのは　期待されて期待の上を行くやつ
我们的目标是 做出符合期待而又超出期待的东西
どんな企画なんですか
是怎样的企划
聞く？　パクるなよ
要听吗? 别抄袭哦
パクりませんよ
怎么可能抄袭
どれがいい　おすすめはSF群像劇だな
哪个好呢 我推荐这个科幻群像剧吧
今日5つほど持ってきたけど
我今天带了大概5份过来
5つ？
5份?
生存推理科幻恐怖浪漫超巨作
「点和线和圆」
企划书
極限状態の密室と化した宇宙ステーション
完全密室状态的空间站
そこで突如殺人事件
其中突然发生杀人事件
シュールなダイイングメッセージ
超现实主义的死亡信息
渦巻く愛憎　深まる謎
爱恨纠缠 愈发神秘
どうよ
怎么样
それ全部本気企画なんですか
你这全都是认真做的企划吗
無礼講　君は
你不讲礼貌
まあ　没も多いけどな
确实经常被否决
つーか今んとこ全部だけどな
应该说 目前全军覆没
俺たちに時代が追いついてないだけだって
只是时代没跟上我们而已
んなこと言ったまま終わってくやつ　腐るほど見たな
说着这句话最后完蛋的人 我可见得多了
今日は自信があんの
今天我很有自信
朝の占いA型トップだったし
晨间占卜也说A血型运势最好
大ちゃんのB型ビリだったけど
不过阿大的B型血是垫底
プラマイゼロじゃんかよ
那不是正负相抵了
ちょうどいい　ここで降りるわ
刚好 我们就在这下车了
ご苦労宮森
辛苦了宫森
今日という日に　タロウ・タカナシを乗せたことを自慢していいからな
今天能载高梨太郎一程 你要感到自豪
はいはい
行了行了
逆に宮森が超偉くなったら
不过反过来要是你变成业界大佬了
あの宮森を足に使ってやったって自慢してやるよ
让你当司机这件事我就能炫耀了
そっちのほうがありそうだよな
你说的这个很有可能哦
なんてこと言うの　この子はもう
你这孩子乱说什么呢
行きますよ
要走了
助かった
帮大忙了
ありがとう
谢谢
いえ
没事
ムサニ…
武藏野…
なんかうまいこと回ればいいな
希望能够好运起来吧
どうも
承你吉言
暇ならお前も企画出せば
要是有空你也做一份企划如何
七福神とかいうの　作るのは夢なんだろ
制作七福神什么的 是你的梦想吧
今井みどりのインタビュー
今井绿的采访
「ペテルブルク」の時の　読んだんで
「彼得堡」时候的 我读了
あれは昔の　高校の時の
那是我们以前 高中时候的
面倒くさいこととか　腹立つこととか　色々あるけど
虽然有很多麻烦的 让人火大的事情
やりたいことがあるなら　とにかくなんかジタバタしないとな
但是既然有想做的事 就该尝试挣扎一下
そうしないことには何も始まらないし
不这么做就什么都不会开始
何も変わらない　と思ってる　俺は
什么也不会改变 我是这么想的
ただいまをもって　制作を中止します
从现在开始 中止所有制作
咖喱与
关东煮的店
哭兮兮厨房
こんにちは
你好
おはよう　宮森さん
早上好 宫森小姐
なにか食べる
要吃点什么吗
カレーください
请给我一份咖喱
はい　どうぞ
好了 请慢用
いただきます
我开动了
今日のカレー　ちょっと辛かったかな
今天的咖喱是不是有点太辣了
いえ　同じです
没有 味道一样
いつも食べさせてもらった　社長のカレーです
是您一直煮给我们吃的社长咖喱
お代わりするかい
要再来一碗吗
はい
要
前の味が出せるか　ずっと不安だったんだよ
一直在担心能不能做出以前的那种味道
しばらく作る気になれなかったね　どうしても
因为有段时间 无论如何都没有动力去做咖喱
中止って　延期のことですよね
中止是指延期 对吧
いや　中止　もう作れません
不是 中止 已经无法做下去了
放送もなくなりました
放送也取消了
なんで
为什么
トラップ社で企画を通してくれていなかったそうです
好像是Trap社没有让我们的企划通过
先月の社長交代で
虽然他们上个月社长交接
急遽企画会議に図ってもらったものの
仓惶举行企划会议找我们商量
この企画ではお金は出せないと
但最后还是无法提供资金
每周
星期一 例会
星期二 上色检查
星期四 背景检查
星期五 3D检查
目标 全篇全彩后期收录!!
1月から放送予定だったムサニオリジナル作品
本来要从1月开播的武藏野动画原创作品
「タイムヒポポタマス」は制作中止にすると連絡がありました
「时光河马」将中止制作
もう8話まで作画インしてるんですけど
可是作画都已经到第八话了
止めてください　スタッフにはすぐ連絡をして
都停下来 请立刻通知制作人员
俺の渾身の絵コンテ　6話Cパートはどうなるんすか
那我付出一切的第6话C-Part分镜要怎么办
ごめん　次に生かして
对不起 下次再发挥吧
トラップでは無理でも　別のところに頼んだりできないですか
就算Trap不行 我们不能拜托其他公司吗
キャラ原案はトラップさんが連れてきた人だから
因为负责角色原案的是Trap的人
そこを外して協力してもらうのは難しい
很难避开这一点去找其他公司帮忙
道義的部分と権利関係がクリアできない
道义与权利关系都无法划清
支払いが確定している相手と金額のリストを出します
我去整理列表 统计确认发放工资的人员与金额
くそがっ
妈的
監督
监督
俺はいいんだよ
我没事
中止でもしょうがない
中止也没办法
でもな　みんな頑張ってくれたのにな
不过啊 明明大家都这么努力
演出も美術も作画も仕上げも撮影の人もみんな
演出 美术 作画 上色 摄影的大家
すごくいいのが上がってたのに
都做出这么好的作品了
最高にいいのが
超棒的作品
トリスタンやタテガミやイッスイ
特里斯坦 立发 一水
あいつら　これからどうするんだろうな
他们之后要怎么办呢
せっかくクローデルと合流して　さあこれからって時に…
好不容易才和克罗迪尔会合 正要展开新故事的时候…
ごめんな
对不起
付き合いも長いメーカーだったし
都是合作过很久的制作方了
「TWO PIECE」も大ヒットして
「TWO PIECE」也大获成功
どこか慢心しちゃったんだろうね
可能是某些地方自大起来了吧
ムサニ史上　最高最良のスケジュールでした
那次是武藏野史上最好的日程了
放送3ヶ月前に2本もストックがあって
播出3个月前就做好了2集
全部無駄になっちゃったけどね
虽然最后都白费了
契約も結ばない
合同没签
制作費も振り込まれないうちから作り出しちゃって
制作费用还没收到 就开始制作
僕が悪かった
是我的错
いえ　一番頑張ってくださったのは社長です
不是 最努力的人是社长您
倒産しなかったのは全部社長が
没有破产的原因都是多亏您
でもまた下積みに戻っちゃった
但是又回到谷底了
今はちょっと低空飛行ですけど
现在虽然是低空飞行的状态
また盛り返します
但是一定能爬回去的
本当に
真的吗
ムサニは上がります
武藏野会复活的
そう
是吗
社長が戻ってきてくだされば　もっといいですけど
要是社长能够回来的话就更好了
それはダメだよ
这个可不行
僕がちゃんとけじめをつけて退く
我做出决断离开公司
それが条件だったからね
这就是当时的条件
会社的な意味でも　気持ちの上でも
这让公司存活 也安慰了我的心情
それに　宮森さんはこれから新しいアニメを新しく作っていく
而且 你今后还要用新的方法制作新的动画
そうしないといけないよ
这是必须的
新しいアニメ…
新的动画…
宮森さんはなぜアニメを作っているんだい
你为什么会选择制作动画
それは…
那是因为…
アニメが好きで　アニメを作る人が好きだから
喜欢动画 也喜欢动画人
そして
然后呢
「好きだから」で作るのは尊いことだ
因为喜欢就去做动画 这是很可贵的
だけどそれだけじゃダメだ
但是只有这份热情是不行的
自分は何を作りたいのか
自己想制作什么动画
作ることでどうしたいのか
想通过作品表达什么
それがないと　遅かれ早かれ挫折する
不想清楚这些 总有一天会迎来挫折
僕は宮森さんたちには自信と自負を持ってアニメを作って欲しい
我希望宫森小姐你们能怀着自信与自负来制作动画
熱意と愛情と野心に満ちた
制作充满热情 爱意 野心的
自分を成長させ　観る者を楽しませるそんなアニメを
让自己成长 让观众享受的动画
今を生きる君たちが未踏の大地に足を踏み出し
希望活在当下的你们踏上这片未知的土地
その姿を見せることで　更に若い人々の道標になるような
让自己的背影 成为年轻一辈的路标
そんな作品を　僕は期待している
我期待着你们能够做出这种作品
道標
路标
そうだ
没错
立ち止まって　後ろを振り返っている場合じゃない
现在不是止步不前 回顾过去的时候
前に前に　君たちは進まなきゃ
你们必须不断地向前进发
とりあえず　とりあえず　とりあえず
总之 总之 总之
とりあえず　とるものも　とりあえず
总之 现在已经十万火急了
やってみよう　やってみよう　やってみよう
试试做吧 试试做吧 试试做吧
少しだけ　こわいけど　やってみよう
虽然有点害怕 但还是试试做吧
やってみる？
要试试吗？
ほんとうに？
真的吗？
本気なの？
认真的吗？
本気だよ　本当だよ　大丈夫
认真的哦 是真的哦 没问题
根拠のない　大丈夫は　大丈夫じゃないよ
毫无依据的 没问题 可不是没问题哦
気合いじゃない　ノリでもない　大丈夫
不是一时兴起 不是随波逐流 没问题
とりあえず　とりあえず　とりあえず
总之 总之 总之
やってみよう　やってみよう　やってみよう
试试做吧 试试做吧 试试做吧
頼りない　力だけど　転がそう
即使力量并不可靠 也转动起来吧
転がそう　はずみ車を　転がそう
转动起来 让飞轮转动起来吧
転がせば　転がるはず　ごろごろと
能转起来 就能转下去 骨碌骨碌
どこまでも　ごろごろと　ごろごろと
不管到哪里 都要骨碌骨碌 骨碌骨碌
転がさなきゃ　何もない　始まらない
不转起来什么也不会发生 一切都不会开始
まずはすぐ　転がそう　ごろごろと
总之得赶紧转动 骨碌骨碌
ごろごろごろ　ごろごろごろ　ごろごろごろ
骨碌骨碌 骨碌骨碌 骨碌骨碌
どんどんと　大きくなる　ごろごろごろ
渐渐变大 骨碌骨碌骨碌
ごろごろごろ　ごろごろごろ
骨碌骨碌骨碌 骨碌骨碌骨碌
Hey　しっかりしろ　空を見ろ
嘿 振作起来 看着天空
土踏まずを　ぐりぐりして
按按脚心 舒缓压力
うじうじうじ　めそめそめそ
犹犹豫豫 抽抽噎噎
握りこぶしは　武器じゃない
握紧的拳头可不是你的武器
下唇　突き出すな
不要撇嘴
ぶーたれるな　ふにゃふにゃすんな
不要抱怨 不要变得软弱
はいはいはい　どうせおいらは　負け犬にゃー
对对对 反正自己是败家犬
とか言うな
不许这么说
勝ち負けは　関係ない
这与输赢没有关系
評価はえーと　まぁ関係ない
和评价 嗯 也没有关系
がたがたがた　ぶるぶるすんなら
当你冻到瑟瑟发抖
手のひらぎゅっとして　あっためる
就摩擦手掌让自己温暖起来
目の中の　ハイライトを　書き足して　ギラギラしてみろ
给眼睛里添上一笔亮光 让眼神闪亮起来
思いの丈全部　ぶちまけて　あにめーしょんいっちょ　やってみよー
把所有的热爱 倾泻出来 做一部动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめ映画を　つくりましょ
一起来做动画电影吧
かわいくて　かっこよくて
可以可爱 可以帅气
ブサイクだけど　にくめない
就算长得丑 也不招人厌
ハラハラして　とんがっちゃったりする
时而刺激 时而悲伤
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめ映画を　つくりましょ
一起来做动画电影吧
ほとばしる　情熱を　冷静に　押し込めて
将迸发出来的热情 冷静抑制住
ワクワクして　後引いちゃったりする
时而激动不已 让人回味无穷
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
アンデス山脈　良いところ　だから
安第斯山脉是个好地方
あにめーしょんを　つくりましょ
所以一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめーしょんを
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめを　つくりましょ
一起来做动画吧
つくりましょ　つくりましょ
一起来做吧 一起来做吧
あにめーしょんを　つくりましょ
一起来做动画吧
あにめーしょんを（あにめを）　つくりましょ（つくりましょ）
一起来做动画吧 一起来做吧
あにめーしょんを（あにめを）　つくりましょ　つくりましょ
ナベちゃん　宮森さん　来てくれてありがとう
小边 宫森小姐 谢谢你们过来
来てくれただけでも嬉しいよ
你们能来就让我好开心
宮森さん　こないだごめんね
宫森小姐 上次的事抱歉
いえ　全然
没事 没关系的
あと　もしかしたらこれからもごめんね
还有 接下来可能也要抱歉了
俺ブレンド
我要Blend咖啡
私もブレンドで
我也要Blend
すいません
不好意思
オーダーお願いします
麻烦点单
ここのミックスサンドとチーズケーキ美味しいよ
这里的混合三明治和起司蛋糕很好吃哦
食べる　僕は食べるけど
你要吃吗 我反正要吃
いえ　私は
我就不用了
そう　美味しいのに
多可惜 这么好吃
GPU
続きは
后续呢
GPU社长
全部です
只有这些
騙したのね
我上当了是吧
待ってくださいよ　葛城さん
等一下啊 葛城先生
騙すとか人聞きの悪い
什么上当 多难听
やってますやってますって言って　やってなかったのそっちでしょうか
是你们嘴上说着在做 其实什么都没做吧
監督呼んでよ
叫监督过来
ライター置かずに絵コンテから直に入るって言ったの監督なのに
就是监督说 不需要编剧直接从分镜入手的
なんでこうなるのよ
为什么会变成这样啊
彼も忙しいですからね
因为他也很忙啊
こればっかりにかかりっきりになるわけにもいかないんですよ
不可能把所有时间都投入在这里
だから　スケジュールが苦しいだったらあとは話しましょうって言ったのに
所以我都说了 要是时间紧张就和我面谈啊
大丈夫です　上がりますって
可你们光说「没事 会完成的」
うちの気持ちもわかってくださいよ
也理解一下我们考虑吧
上がりませんなんて言ったら　心配させると思って
要是说完成不了 会让你们担心
気ぃ遣ったんじゃありませんか
这是在顾虑你们的心情
そんな気遣い要らないよ
谁需要这种关心啊
絵コンテちょうだいよ
把分镜给我啊
まあまあ　うちだって上げたかったですけどね
行了行了 我们也是想做完的
2年もあったのに　上げたかったもなかったもないでしょ
都给了你们两年 还说什么想不想完成啊
僕も今更言いたくないんですけど
事到如今我也不想说
御社の前のプロデューサーの池渕さんね
贵公司以前的制作人 池渕先生
予算の見積もりがひどすぎませんか
他对预算的估计是不是太过分了
あの予算で作れる作品じゃないですよ　SIVA
SIVA可不是那种预算能制作出来的
なっ　今　今　こう　こうなったら…
怎么会 现在 现在事已至此…
はいはいはい　わかったわかった
是是是 知道了知道了
すぐ行くすぐ行くはい　はいはい　はーい
马上去马上去 好好 好
すみません　葛城さん
对不起啊 葛城先生
次の打ち合わせが入ってるんで　今日はここまで
我还有下一场约 今天到此为止
2年待たせて
让我等了两年
約束は公開の1年前に上げるって話だったでしょうが
当初说好的不是上映一年前就做完吗
あとひと月待ってくださいよ
就再等一个月吧
今更ひと月ふた月伸びたところで　どうってことないでしょう
事到如今延期一两个月 也没啥区别吧
どうってことあるでしょう
有区别好吗
でも　追加予算次第では　なんとかなるかもしれませんのね
但是根据追加预算的多少 也许会有办法
そこんとこ　よろしくお願いします
这方面 还请多多关照
もう　怒髪天ってこういう気持ちかと思ったよ
我可算明白怒发冲冠是咋回事了
あん時はありがとうね
那时候太感谢了
宮森さんに励ましてもらわなかったら　どうなってたか
要是没有宫森小姐鼓励我 不知会怎样
励ましましたっけ
我鼓励你了吗
ナベちゃんがいてくれて
能有小边在
いや　宮森さんがいてくれてほんとによかった
不 能有宫森小姐在真是太好了
げ～ぺ～う～からは完全に企画引き上げたから
我从GPU那边将企划完全接下来了
色々大変だけど　頑張って劇場作ろう
虽然会很辛苦 但请加油制作剧场动画吧
はい
好的
げ～ぺ～う～の社長に吠え面かかせてやろ
让GPU的社长哭去吧
世界があっというようなものを作って
做出让世人震惊的作品
はい
好的
そんで　あのときはちゃんとやってればって…
然后让他们后悔当初…
はい
好的
聞いた　ナベちゃん
听到了吗 小边
はいって言ってくれたよ　宮森さん
宫森小姐说好的
はいって
她说好的
おお　これで安心だよ
噢 这下安心了
いつ死んでもいい
死而无憾了
ありがとう
谢谢
彼女は宮井
她是宫井
今回の件を前任の池渕から引き継いで担当します
她会接替前任的池渕 负责这个企划
助理制作人
宮井と申します　よろしくお願いいたします
我叫宫井 请多关照
尻拭い担当
负责擦屁股吗
はい　池渕さんが退職されたので
是的 因为池渕先生离职了
まあじゃあ　あとの生臭い話は我々ロートルにまかせて
那剩下的俗气话题就交给我们这些老头儿吧
若者たちは今日のところは放免ってことで
年轻人今天就不用参与了
いくつか確認させていただきたいのですが
我有一些事想和您确认
はい
请讲
うちは元請けになりますか
我们会成为元请吗
はい
是的
それ　製作委員会の皆さんは了承されてるんですか
这一点 制作委员会的大家都知道吗
はい
是的
完全オリジナル
完全原创吗
はい
是的
タイトルは
标题呢
「空中強襲揚陸艦　SIVA」
「空中强袭登陆舰 SIVA」
変えられない
不能改吗
もう発表済みですので
因为已经公开了
尺は
片长呢
90分前後で
90分钟左右
公開は
上映时间呢
2020年2月
スタッフは
职员呢
ムサニさんにおまかせします
就交给武藏野负责了
分かりました
明白了
それじゃ今日のところは…
那么今天就…
ところは…
今天就…
軽くご飯行きませんか
要不要一起稍微吃个饭
はい　軽く
好的 稍微
死ねって感じ
真该死
なんで自分で立ち上げた企画をほっぽって別の会社に行くかな
为什么丢下自己设立的企划跑到别的公司了
死ね
去死吧
会社組織って難しいんですね
公司组织真复杂啊
そうなのよ　ほんと難しい
就是说啊 真的复杂
てか適当　そして最悪
应该说是随便 而且超烂
わかるよ　宮井さん
我懂你 宫井小姐
敗戦処理みたいな仕事やってられっか　ボケ
这种处理败仗一样的工作谁爱做啊 蠢货
ボケカスが
白痴人渣
敗戦　惨敗　逆転勝利
战败 惨败 逆转胜利
そうだよ　逆転勝利だ
没错 要逆转取胜
9回裏ツーアウト　10点差
第9局后半出局2人差10分
後半ロスタイム2分　3点ビハインド
下半场补时2分钟 落后3分
からのビクトリー
之后取得胜利
ビクトリー
胜利
距离剧场上映 还有9个半月
目に物見せてやるぜ
让他们瞧好吧
やるぜ
瞧好吧
おはようございます
早上好
今日は1つ　大きなお知らせがあります
今天有一条重要消息
この度武蔵野アニメーションでは　劇場作品を制作することになりました
这次武藏野动画将要制作一部剧场动画作品
「空中強襲揚陸艦　SIVA」？
「空中强袭登陆舰 SIVA」？
シナリオと絵コンテは
剧本和分镜呢
これからです
现在开始
だよね
我想也是
もしかしてSF？
难道是科幻？
もしかしなくてもSFでしょう
不用难道 就是科幻吧
何から決めましょうかね
从什么开始着手确定呢
标题
つーか　決まってるのはタイトルだけだし
话说回来就只有标题是确定的
标题
动作 科幻
催泪
搞笑
引人思考
まずは中身ですね
首先是内容吧
まあ　普通に考えたらバトルっていうか　アクションでしょうけど
正常想来应该是战斗和动作
泣ける？　笑える？　考えさせる？
催泪？ 搞笑？ 引人思考？
なんにせよ　SF部分は外せない
不论如何 逃不开科幻的部分
タイトルの「空中強襲揚陸艦　SIVA」の空中って　宇宙なの
标题「空中强袭登陆舰 SIVA」的空中 是指宇宙吗
ちょっと浮いてるだけなの
还是指稍微漂浮起来呢
そして　SIVAとは
还有 SIVA是什么
船の名前か？
船的名字？
いや　作戦名？
不 作战名称？
何かの頭文字かの？
也许是什么的首字母缩写？
はたまた神の名前？　無意識の集合体？
甚至是神的名字？ 无意识的聚合体？
あの　今一番問題なのは
话说 现在最要紧的
時間と大筋じゃないでしょうか
应该是时间和主要内容吧
ええ
对
それで思ったんですけど
我是这么想的
うちが最後に作っていた「タイムヒポポタマス」のアイデアが活かせませんか
将我们最后制作的「时光河马」的灵感 能不能用在这里
タイマス？
时光河马？
あれは時空漂流ものですけれど
那是个时空漂流的故事
主人公は近未来の少年でした
主人公是近未来的少年
もちろん同じことをもう一度やりたいわけじゃありません
当然我并不是想重做一遍相同的东西
あの時　私たちがやり残したことと　やれなかったことが
那时候我们没做完 和没做到的事
今ならやれる気がするんです
我觉得现在可以做到了
それをやってみたいです
我想试一试
ってことは　監督は…
这样一来 监督就是…
時間こそありませんが
虽然没什么时间
木下さんにとっても　ムサニにとっても　リベンジのチャンスだと思います
我觉得这对于木下先生和武藏野 都是一个复仇的机会
そういう後ろ向きの理由で仕事するのよくないと思う
我觉得这种以消极的理由工作不太好
すみませんでした
对不起
ぜひ後世に残るような名作を作っていただきたいです
请务必做出流传后世的名作
前向きに
积极地去做
仕事ってしてもしても
工作再怎么做
頑張れば頑張るほど虚しいだけだよね
越是努力就越觉得空虚
虚しいだけなら　しても意味ないし
空虚的话 做了也没有意义
しても意味ないだったら　しなくてもいいやって
既然没有意义 那还不如不做
生活　大丈夫なんですか
您的生活没问题吗
さあ　わかんないけど
谁知道呢
むしろどうにでもなれって気分だし
不如说怎么样都无所谓了
そんな
怎么这样
俺の人生　いっつもそうなんだ
我的人生一直如此
ちょっとよくなったと思ったら　ドンと落ちる
稍微好起来了 就会狠狠摔下去
いくらジタバタしたって無駄だよ
再怎么忙碌也是徒劳
諦めちゃダメです
不可以放弃
諦めないとダメなんだよ
不得不放弃啊
1回目は確かに調子に乗ってた
第一次确实是我得意忘形
でも2回目は何も悪いことしてなかったのに
但是第二次我明明没做错任何事
だから　もう一回頑張りましょう
所以 再努力一次吧
やだ
不要
また失敗する気がする
我感觉还会失败
しません
不会失败
焦って慌てて　今に見てろって
焦急慌张 抱着复仇想法
突貫工事で作っても絶対失敗するし
赶工制作出的东西一定会失败
今度失敗したらおしまいだ
这次失败了就完蛋
失敗しないよ　頑張りましょう
不会失败的 加油吧
タイトルが嫌い
我不喜欢标题
変え…
换…
られませんが
是换不了
なんでですか
为什么呢
注：「柴」和「SIVA」谐音。
柴犬のせいだ
因为一条柴犬
可愛がってたのに　奥さんが連れてっちゃった
我很疼爱它 可它被我老婆带走了
注：诚一（Seiichi）的Se加上樱（Sakura）的Ra。
「誠一・桜」で「セイラ」って名前つけた
我还以「诚一+樱」给它取名「塞拉」
セイラ！
塞拉！
きっとセイラちゃん幸せに暮らしてますよ
塞拉一定过得很幸福
そんなことわかってるよ
这我当然知道
わかってるけど　会えないだったら意味ないし
我明白 但是见不到就没有意义
嫌なもんは嫌なんだ！
讨厌的东西就是讨厌！
待ってください
请等一下
待たない
不等
すいませ…
对不起…
本田くん
本田君
監督？
监督？
木下さんにしかできないことなんです
只有木下先生你才能做到
そんなこと　みんなに言ってるんだろ
你对大家都是这么说的吧
言ってます
没错
ほら
你看吧
でも
但是
この件でこれを言ったのは　木下さんだけです
这次这件事 我只对您这么说了
モンブラン…
蒙布朗…
モンブランとはヨーロッパ最高峰の名前
蒙布朗是欧洲最高峰的名字
挑戦しない者には
没有勇气挑战的人
この誉れ高き名前が刻まれたケーキを差し上げるわけには行きません
没有资格享受这冠有荣耀之名的蛋糕
なんですか　その緩みきった腹
你那松弛的肚子是怎么回事
本田くんだって…
你不也是…
僕は動けるデブです
我是个灵活的胖子
おまけにケーキだって作れます
并且还会做蛋糕
あなたはなんですか
你算什么
僕は…
我是…
ただのデブですか
就是个胖子吧
僕は…
我是…
監督のデブです
是胖子监督
デブって言った
你说我是胖子
登りましょう　監督　この山に
监督 来攀登这座山峰吧
立ち止まって　後ろを振り返っている場合じゃない
现在不是止步不前 回顾过去的时候
前に進まなきゃ
必须向前进发
って前の社長が言ってました
这是原社长说的话
丸川さんが
丸川先生吗
です
是
わかったよ
我知道了啦
よし
好
別に　モンブランにつられて引き受けたんじゃないからね
我可不是受到蒙布朗的诱惑接受的
わかってます
我明白
舞茸さんがいいって言ってくれたらやるけど
如果舞茸先生也同意的话 我就做
きっといいはないと思うよ
但他肯定不会同意
いいよ
可以啊
なんで
为什么
なんでって
你问为什么
一回死んだ「タイマス」が生まれ変わった日の目を見るんだよ
因为能看到一度死去的「时光河马」再度问世
断る理由がないんだけど
我没有理由拒绝
次　監督ね
该你了 监督
データまだ取ってあったかな
资料不知道还留着吗
一応11話2稿までのデータを持ってきました
我把11话2稿为止的资料都带来了
画像データも入ってます
也包括图像资料
サンキュー　助かる
谢谢 很有用
そうか　ここで終わってたか
对哦 是在这里结束的啊
最後の最後で　イッスイは負傷して意識不明になるんだよな
最后的最后 一水负伤 失去了意识啊
あと2本でどうまとめようとしてたんだろうね
剩下两话 我打算怎么结尾的来着
もう一度読み返して見ます
我会再读一遍
どこをどう活かすかは　作業に…
要怎么利用 等进入作业…
入ってから
再看吧
監督
监督
もしかしてあれですか
难道是那个
SIVA…
恥ずかしながら　戻って参りました
说来惭愧 我回来了
俺も手伝わせてくださいよ
也请让我帮忙吧
ほんと？
真的？
ムサニ三羽烏の復活と行かないのが　残念ですけどね
虽然武藏野三驾马车无法复活 有点遗憾
山田くんね
你说山田君啊
やっと巨匠になれたんだし
他好不容易成了巨匠
戻ってきてくれとはなかなかね
确实不太容易回来
円くんもどうせ俺から大きく羽ばたいていくんだろ
圆君你反正以后也会展翅离我而去吧
おめでとう　ちくしょうめ
恭喜啊 你这混蛋
羽ばたくってどこにですか
我要展翅飞到哪去呀
まあ　精一杯頑張りますよ
不过 我会尽全力的
監督　キャラデザとメカデザインなんですけど
监督 关于角色设计和机体设计
今からすぐにでも頼んで　スケジュール押さえておきたいです
希望你能立刻指派 并且确认时间表
そうだな　共に戦う仲間だからな
也是啊 都是一起战斗的战友
個人的には　メカデザは遠藤さんに　お願いしたい気はあります
个人来说 我希望能把机体设计交给远藤先生
タイマスは遠藤さんと井口さんコンビのデザインでしたし
毕竟时光河马的时候是远藤先生和井口小姐搭档
連絡つく　遠藤のほう
能联系到远藤吗
いえ
不行
そっか
是吗
あいつ　誰よりタイマスに入れ込んでたからな
毕竟那家伙对时光河马比谁都用心
あっしもずっと連絡取ってないな
我也一直没联系过他
そうですか
这样啊
あっちこっちで仕事落としたり喧嘩したりしたって聞く
听说他到处搞砸工作 和人吵架
最近あんまり仕事してないんじゃないかな
最近应该没做什么工作吧
ムサニからも何度か連絡したことあったんですが
武藏野这边也尝试联系了好多次
タイマスは気の毒だったと思う
我觉得时光河马确实很可惜
だけど　自暴自棄になっていいわけじゃないっしょ
但是也不至于自暴自弃对吧
なんかね　男子はそこらへん折れやすいんかね
总感觉 男人在这方面还挺脆弱的
この件　井口さん的にはどうでしょう
这件事 井口小姐你情况如何
やるよ
我可以
ありがとうございます…
谢谢…
と言いたいとこだけど
虽然我确实想答应下来
別件とどんかぶりなんだよね　スケジュール
不过和其他工作的档期完全撞了
キャラデザはできると思うけど　作監は無理
角色设计倒是可以 作监应该不行
それでもいいかな
这样可以吗
はい　もちろんです
好的 当然可以
だったらやるよ
那就我来吧
ありがとうございます
谢谢您
ちょっと早いけど
虽然有点早
違うの　これは違うの
不是的 不是这样的
そうですよね　そうですよね
确实 确实
新作劇場版の作監にというお話は伺いました
我明白你是邀请我去当新作的作画监督
ですがわたくしは　現在原画以外のお仕事は受けていないのです
但是我现在并不接受原画以外的工作
なぜですか
为什么呢
わたくしの考えるアニメーターの本分は　動かすことだからです
我心目中的动画师的本职 就是让画动起来
今動かす力を高めておかないと
如果我现在不提升让画动起来的能力
この先10年先20年先に後悔するのがわかっています
我明白自己十年 二十年之后一定会后悔
だから専念したいのです
所以我想专注于原画
20年先…
二十年后…
その代わり…　と言ってはなんですけど
相对地… 这么说也有点奇怪
原画で参加させていただけませんか
可以允许我以原画身份参加吗
ムサニの久しぶりのお仕事　ぜひやってみたいです
武藏野久违的工作 我很愿意接受
ありがとうございます
谢谢您
これでアヴァン仮決定ということでいいでしょうか
片头曲之前的部分就暂定这样可以吗
では　絵コンテ作業に入らせていただきます
那么 就进入分镜作业吧
頑張りまーす
我会加油的
今更なんだけど
现在说虽然有点晚
納豆関連の資料って集められる
能不能帮我收集纳豆相关的资料
起源とか　世界分布とか
起源和世界分布之类的
了解です　明日朝一には
明白 明天一早提交
監督に確認です
我想向监督确认
出だしの海で　大タコと戦うシーン
启程的海面上和大章鱼战斗的场面
揚陸艦は当然として　タコもCGですか
登陆舰自不用说 章鱼也用CG吗
どうかな
怎么办呢
CGでいける
CG能做吗
別に変えてもいいよ
改成别的也可以
ロブスターでもオルカでも
大龙虾或者虎鲸
ロブスター　美味しいよね
龙虾 好吃呀
硬いものと柔らかいもののミックスは難しいんじゃないの
坚硬物体和柔软物体的结合会不会很难做
まあ　タコが戦艦を握りつぶして　中が見えるとか
确实 章鱼将战舰挤碎 看到内部构造
色々な破片が散るだとかは　さすがにちょっと時間もらいたいですけど
以及各种碎片飞溅的场景 确实会比较费时间
じゃあ　タコ行きでお願いします
那就按照章鱼做吧
了解　取材しないとな
明白 得去调研了
映像関係集めます
我会收集相关影像
他になにか
还有什么其他事
では　今日のシナリオ会議はこれで終了とさせていただきます
那么 今天的剧本会议就到此结束
今日は無理言って参加させてもらって
今天麻烦各位出席了
改めてよろしくお願いします
请允许我再度拜托各位
よろしくお願いします
请多关照
あと　絵コンテ演出は監督1人では不可能なので
还有 分镜和演出监督一人不可能完成
3人くらいを考えています
我考虑让三人左右一起做
それでよかったですよね　監督
这样没问题吧 监督
手が遅くて　すみません
我动作太慢了 对不起
ただ　円さん以外はまだ未定です
但是除了圆先生 还没确定人选
作監は　3人はほしいな
作监呢 希望能有三位啊
今考えているのは瀬川さんと…
我考虑的人选有濑川小姐和…
遠藤は
远藤呢
まだ
还不行
作監　安原さんにお願いしてもいいでしょうか
作监可以交给安原小姐来做吗
作画監督として　確実にキャリアを積んでますし
她在作监方面积累了不少经验
井口さんや監督とも付き合いが長いので
和井口小姐以及监督也共事很久了
合うと思います　それに…
我觉得很合适 而且…
いいんじゃない
挺好啊
本当ですか
真的吗
来週頭には　マシン環境を整えておきます
下周初 我会整备好设备环境
ちょっとお待たせすることになって　すみません
要让您等一阵子 十分抱歉
いや　こっちもグレープから荷物持ってこなくちゃいけないんで
没事 我也要从Grape那边搬东西过来
大丈夫
并不急
作監　瀬川さんはもう決定
关于作监 濑川小姐那边决定了吗
あとは細かいスケジュールの調整だけです
就只剩时间表细节的调整了
わかった
明白了
はい　お疲れさまです
好的 您辛苦了
ありがとうございました
谢谢惠顾
お待たせしました
您久等了
いらっしゃいませ
欢迎光临
よくある話じゃない
这不是常有的事吗
纵尾麻里
やりたいこととやれること　やらされることが違うのは
想做的事 能做的事 被要求做的事都不相同
そうですね
确实
で　なんだって
所以 你想说什么
お仕事いただけるのはありがたいし
我很感激可以接到工作
今頑張っていればきっと誰かが見ていてくれる　と思うんですけど
我也觉得现在好好努力就一定会被人发觉
一方で　ずっとこのままでいいのかな
但另一方面 我又担心能不能一直这样
流されてないかって　不安が
自己是不是随波逐流了 很不安
坂木さん　うちの人ったらひどいんですよ
坂木小姐 我老公真的是很过分
子供が泣いてるのに　抱き上げようともしないで
孩子在那哭个不停 他连抱都不愿意抱一下
こっちは頭が痛くて大変だって言うのに
我自己本来头已经疼得不行了
泣いてたら　おむつかな　ミルクかな
孩子哭了 是要换尿布呢 还是要喝奶呢
普通考えるじゃないですか
一般都会去思考一下的吧
もうムカついたから　今日は口利いてません
已经气得一整天不想和他说话了
そうしたら「お弁当は」だって
结果他竟然只问我一句「便当呢」
頼めばいいんじゃないの
开口请他帮忙不就好了
「私がミルクをあげるから　あなたは抱っこしてあげてね」
「我来喂奶 你来把他抱起来」
「頭が痛いから　ここはまかせていい」とか
「我现在头有点疼 孩子先交给你可以吗」这样说
でも断られたら嫌じゃないですか
但是被拒绝的话多难受啊
それは口に出したあとの話
那也是你开口之后的事情
まずは伝えないと
首先要传达你的想法
まあね
说的是啊
事務所も声優も夫婦みたいなもんだからね
事务所和声优之间就像夫妻一般
相手は気の引かない旦那だと思わないと
一定要把对方当成是有些迟钝的老公
はい
是
ただ夫婦と違うのは
但是和夫妻也有所不同
しずかは自分の決定に責任を持たなきゃいけないってこと
静香你必须要对自己的决定负起责任
失敗も成功もね
无论结果成功还是失败
その自信と覚悟があるなら　やんなさい
如果你有这份自信和决心的话 就放手去做吧
自身と　覚悟
自信和 决心
相変わらず　「スピンオブアース」出す時一拍待つ癖治ってない
你还是以前一样 放「地球漩涡」会顿上一拍
瀬川さんだって　昔はもっとキレのあるコンボ決めてましたよ
濑川你才是 以前明明能放出更流畅的连招的
なんで電話に出ないの
为什么不接电话
出たくないからですよ
就是不想接
なんで出たくないの
为什么不想接呢
理由なんかありませんよ
不需要什么理由吧
出たくないから出たくないだけでさ
不想接所以不接咯
逃げてるんだよ
你这是在逃避
違いますよ
不是
逃げてるじゃない
就是在逃避
じゃあ瀬川さんはなんですか
那你又是为什么在这里
別に
没什么原因
迷惑なんですけど
你这样可让我很困扰啊
別に遠藤くんに許可もらう必要はないと思うけど
我觉得这种事并不需要你的许可吧
じゃあ　俺もここにいる理由もないですね
那我出现在这里也不需要什么原因
そうやってすぐに拗ねちゃってというのも前と同じ
像这样突然就闹起别扭来也和以往一样呢
そういうベッタリした言い方やめてください
请不要这么咄咄逼人地讲话
じゃあみんなに心配させるのやめなさい
那你就别让周围的人这么担心你了
先輩面もやめてもらえますか　鬱陶しいです
能不能别摆出一副前辈的样子说话 很烦的
だったら　周りに迷惑かけてないで　ちゃんと働きなさいよ
既然如此 就不要给周围的人添麻烦 好好工作
麻佑美ちゃんに働かせて　ローンもあるのに
让麻佑美出去工作 还欠着一屁股贷款
情けないと思わないの
不觉得自己没出息吗
うちのことに口出ししないでもらえますか
我的家务事用不着你来管
これでも随分いろんなこと黙ってあげてるつもりだけど
我已经有很多事情没当面说破了
あんたに俺の生き方にどうこう言われたくない
我的生活方式再怎么说也不用你来操心
生き方？
你那叫生活?
今ちゃんと生きてるって言える
你真的有在好好活着吗
えんえんえんえん恨みをこじらせて　何が生まれるっていうの
总是沉浸在自己的悔恨中 能生出什么东西啊
自分が腐っていくだけじゃない
这不就是放任自己腐烂吗
本当にそれでいいの
你真的甘愿这样吗
もう　うざいんですよ　瀬川さん
够了 烦死了 濑川小姐
ボツで悔しいんだったら
因为一次否决就这么不甘心的话
その悔しさをなんで新しい仕事にぶつけないのよ
何不把这份不甘化作下一份工作的动力啊
あんたみたいなバカ
像你这样的笨蛋
そこでそうやって　一生拗ねて恨んで　くすぶってればいいわ
就在这一辈子生着闷气 怨天尤人 堕落下去就好了吗
バカ
笨蛋
そんな　失敗だなんて
怎么会 你失败了吗
傷つけちゃったと思う　遠藤くんのこと
我想我应该是伤到远藤君了
歯がゆくてもどかしくて
我真是看得又急又气
だから下柳くんに頼まれて　なんとかしたいと思ったんだけど
所以下柳拜托我的时候我才想着一定要做些什么
あれじゃただ先輩風吹かしただけ
结果只是摆了一下前辈的样子
遠藤さんも今頃絶対後悔してると思います
远藤先生现在一定也在后悔了
私　正論ばかり言って相手を追い詰めるって
我一直是这么讲着大道理 咄咄逼人的样子
前にも注意されたのに
明明以前都有人提醒过我了
そんなこと…
哪有这种事…
タコってさ　1センチ隙間があったら逃げれるらしいな
章鱼这种生物 但凡有一公分的缝隙就能逃出去啊
すごくないか
不觉得很厉害吗
どうでもいいし
无所谓
俺は理解しないまま　あやふやに動かすのは嫌なんだよね
我是那种在深刻理解之前不会随便让它动起来的人
仕事かよ
是在说工作啊
この間オオムカデを作ったよ
前段时间刚做了一只超大蜈蚣
手こずったな
真是很有挑战呢
普通だろ
这很普通吧
普通っていうか
这也算普通吗
そういえば「えくそだすっ！」の蛇穴に3人娘が落ちる回
说起来「EXODUS」三位女主掉进蛇窟那一回
よかったな
做得真棒啊
床一面の蛇
一地的蛇
あと「タイマス」で　崩れる大仏から駆け下りるとこ
然后还有「时光河马」 从倒塌的那座石佛上冲下来那一幕
あの原画もよかった
那个原画也相当出色
あれはぜひ完成形で見たかったな
真想看到完成品啊
別に　北野さんならもっとうまく描くんじゃないの
哪有 要是北野先生来画肯定会更好吧
「SIVA」面白いよ
「SIVA」很有趣
絶対面白くなる
一定会很有趣的
遠藤向きだと思うんだけど
我觉得你来正合适
何が言いたいんだよ
你到底想说什么啊
お前がやればいいのにって話だよ
我想说要是你能来做就太好了
俺がやりたかったのは「タイマス」だ
我想做的可是「时空河马」
そんなよくわからないタイトルの映画じゃない
才不是这种标题看起来莫名其妙的电影
タイトルで仕事するわけじゃない
你可不是靠标题工作的吧
モチベーションってもっと原始的で本能的なもんだろ
动机应该是更加原始的本能才对
わざわざこんなとこまで人を呼び出して　お説教かよ
你特意叫我到这来 就是为了训话吗
いや　代理オファー
不是 是帮别人来邀请你
監督と宮森さんが「SIVA」のデザイン
监督和宫森小姐认为「SIVA」的设计
どうしても遠藤に頼みたいんだってさ
无论如何也要请你来做
ケレン味のある　ごっついド派手なメカにしてほしいって
希望你能设计出惊世骇俗 无比炫酷的机械
やりたくはねえよ…
我才不想做…
プロット読んだけど　ぶっ飛んでて面白いよ
我读过大纲了 天马行空又让人觉得有趣
俺は絶対　お前が引き受けるべき作品だって思うんだ
我觉得这绝对是你应该接下的作品
よく言うよ
你可真会说
お前が「SIVA」描いたら　俺がむっちゃくちゃ動かしてやるよ
只要你画出「SIVA」 我就负责让它动起来
見たくないか
不想看看吗
瀬川さんだって　俺と同じこと言うと思うよ
我想濑川小姐也会和我说一样的话
お前なら　「SIVA」をどうするか　聞かせてくれ
你来做的话 想怎么设计「SIVA」 我想听一听
お先に失礼します
那我先走了
お疲れ　遠藤さん
辛苦了 远藤小姐
麻佑美
遠藤くん
远藤君
どうしたの　珍しいね
你怎么来了 真难得啊
悪いかよ
不好吗
ううん　嬉しい
不 我很开心
精肉部の三谷さんに聞いたんだけど
我听精肉部的三谷说
レバーってね　最初に素揚げにしとくといいんだって
肝如果先下油锅裸炸一遍会更好吃
今度やってみるね
下次做给你尝尝
いいよ　別に　食わなくていいし
不用麻烦了吧 不吃也没事
ダメ　遠藤くんの食わず嫌いをなくすのが私の使命なんだから
不行 让远藤君尝遍没吃过的食材就是我的使命
使命って…
说使命也太…
遠藤くん　今日なんかいいことあった
远藤君 今天你有什么高兴的事情吗
なんだか明るい声　久しぶり
总感觉好久没听到过了 你这么开朗的声音
はい　今日はいいこといっぱいあったから　特別
给 今天经历了很多让人高兴的事 特别奖励
ちょっとお行儀悪いけど
虽然不是那么隆重
いいことなんか一個もないだろ
一件好事也没有遇到吧
仕事きついし　旦那も働かないし
工作辛苦 老公又不去工作
遠藤くんと一緒にいられるだけで嬉しいもん
能和远藤君在一起 我就很开心了
だからプラマイっていうと
所以要说这是加分还是减分
絶対にプラスなの
绝对是加分
遠藤くんのすごさは知ってるから
我知道远藤君厉害的地方
でもいつか感動するアニメ見られたらいいな
但愿有一天能看到令人感动的动画
またいいことあった
又遇到了一件好事
うまい
好喝
本日より　遠藤さんがアクション作監及び　メカデザインとして参加されます
即日起 远藤先生将作为动作作监 以及机设参与制作
遠藤亮介
远藤亮介
それと
以及
安藤   椿
ドロップフィットスタジオから出向してきました安藤つばきです
我是Drop Fit工作室外派的安藤椿
よろしくお願いしまっす
请多指教
うそ　なんでなんで
骗人的吧 怎么会
出戻り安藤お手伝いでーす
漂流在外的安藤回家帮忙了
はい　じゃ今日もよろしく
好 那今天也有劳了
渡辺さん　前の丸川社長のときみたいに　何か一言で締めないんですか
渡边先生 你不像之前丸川社长那样 最后来一句话总结吗
社長は社長　俺は普通にやるの
社长是社长 我这样就好
強襲揚陸艦だから
既然是强袭登陆舰
注：Yosoro是航海用语，让船笔直前进的操舵口令。
「ヨーソロー」ですかね
就来一句「Yosoro」吧
だから　やらな…
所以我才不…
ムサニ　全速前進　ヨーソロー！
武藏野全速前进 Yosoro!
ヨーソロー！
Yosoro!
了解しました
收到
とりあえず今メインキャラとメインメカのデザインが上がっているので
总之现在主要角色和主机械设计的工作都完成了
それを見ていただけますか
您可以先过目一下吗
ご都合いかがでございましょうか
不知道您那边什么时候方便
絵コンテ次第になりますが
虽然取决于分镜何时完成
8月中旬に作画インを目指しています
但我们争取在八月中旬进入作画部分
絵コンテアップしたあたりに　また連絡させていただきます
等分镜完成之后再和您联络
なんだよ　やっと来たよ
搞什么啊 终于来电话了
待ってたんだよ　連絡
等了好久了
水臭いよ　安藤さん
安藤小姐 你太见外了
ああ　絶対守る　今度は絶対
嗯 这次一定会准时 这次一定
いま？
你说现在？
バリバリ仕事中
全力工作中
窓開けてるからかな
可能是因为窗户开着吧
謹んで　作画監督として参加させていただきます
我谨此接任作画监督一职参与制作
お忙しい中お引き受けいただいて　誠にありがとうございます
您能万忙之中接下本职务 我唯有衷心的感谢
よかった
太好了
総カット数と枚数　どれくらいになりそう
总卡数和张数大概需要多少
それが決めれば　作業量がわかるよね
如果这个能决定的话 就能知道工作量了
今の進行具合から　スケジュールの山っていつになりそうかな
按照现在的进度 作画高峰期会在什么时候呢
その時は　作監一日最大で何枚くらいなる感じ
到那个时候作监一天最多要花几张
えっと…
这个嘛…
っていうの　あおいちゃんはうまく調整してくれるんでしょ
这些事情 小葵你应该都会很熟练地安排好吧
今日持ってきて　今日返してとか言わないでね
请不要今天拿过来 说今天就要哦
作監飛ばして　勝手にオッケーしないでね
也不能越过作监 直接说OK哦
ちゃんと連絡してね
一定要好好联络哦
頑張る
我会努力的
ヘドウィッグってこんな感じ
海德威格这样子可以吗
いいね
不错
実に素晴らしいですね
真的是太棒了
進行くんのお墨付きが出ましたよ
得到了制作进行君的肯定
監督　どすか
监督 你觉得如何
いいよ　いい　俺が一番言いたかったよ
很好啊 很好 刚才是我先想说的
じゃあ　次サブキャラ行ってみよっか
那下边就来画配角吧
遠藤さんの揚陸艦も上がりました
远藤先生的登陆舰也画好了
トレス線　撮影さんに処理乗せてもらって
勾线部分我请摄影帮忙处理了
手描きっぽくできるようにしようと思って
希望可以呈现出手绘的感觉
いいじゃない
看起来不错啊
テレビは色補正が入っちゃうけど
电视上会有颜色补正
劇場は色で勝負ができるよね
但剧场版就是真正看上色的功底了
星雲　雲
星云 云
人知の及ばぬ　遠い星の世界を示すか
要描绘人类无法企及 在遥远星球上的世界吗
孤独　希望
孤独 希望
沈んで見えない
感觉有点看不清楚
もうちょいキャラ上げたほうがいいかな
角色的颜色调亮一点会更好吧
でも　これ以上明るくすると
但是如果再调亮的话
渥美さんのBGとなじまない気が
感觉会和渥美先生的背景格格不入
あと　船の航跡のエフェクトなんですけど
还有 关于船的轨迹特效
それな　宇宙空間に航跡って要る
这个啊 在太空中需要轨迹吗
監督のこだわりらしいですよ
好像是监督本人的坚持
オッケー
OK
いやまあ　ホントだったら
那个 一般来说
絵コンテができてから発注するのが筋なんですけど
都是会等分镜出来之后才会发包的
そりゃフィルムスコアは理想ですよ　でもまあ
理想上来说电影配乐确实是这样 但总是没办法
すみません
抱歉
「M-15　敵陣の退屈な日常」なんですけど
这个「M-15 敌营的无聊日常」
刚
经理人
敵の日常って　そもそも描写的にどんな感じになりますか
要描写的敌人日常 会是什么感觉呢
はい　緊張はしているんだけど
是 表面上看起来紧张
どこか緩んでるというか　透かしてるというか
但是实际上有些松懈 或者说有点大意
具体的には…
具体来说的话就是…
要するに　チープな打ち込み系ですかね
简单来讲 就是粗糙的数位音乐的感觉吧
そうそう　打ち込み系
对对 就是那种数位音乐
ってことは　こんな感じですか
也就是说像这样吗
もうちょいてってけしても
能稍微艳丽一点吗
てってけ？
艳丽？
要するに　まあ…
简单来讲 就是…
えっと　なんていうか
那个 怎么说呢
洋ピン的な？
欧美小电影那样的？
そうそう　洋ピン　洋ピン
对对 欧美 欧美
わかります
能理解吗
こんな感じですか
像这样吗
そうそう　これこれ
对对 就是这个
いいですね
不错啊
洋ピン？
欧美？
女子は知らなくていい
女生就不用懂了
ムサニで劇場
武藏野要做剧场动画
なんとか揚陸艦SIVAだって
叫什么登陆舰SIVA的
SIVA?
昔げ～ぺ～う～でそんなタイトル作ってませんでしたっけ
之前GPU是不是也做过类似标题的作品
声优也想出去玩
声優と芸能人とかタレントって
声优或者艺人
声优也想出去玩
和声优一起旅行吧
それぞれまだ微妙なカテゴリに違いがあるじゃない
每个人都会有各自的差异吧
声优也想出去玩
しずかにはゆくゆく　その垣根を越える人材になってもらえないかと思ってるんだよね
我希望静香你在将来能够成为跨领域的人才
あの　受けてみたいアニメのオーディションがあるんです
那个 我想参与一部动画的试音
熱意は買うけどね
你能有这份热情很好
大事にしていただいてると思います
我知道你是在为我考虑
でも　今挑戦しておかないと
但是如果现在不去试着挑战
いつか後悔するような気がするんです
我觉得总有一天会感到后悔
今しずかは顔出して売れてきている
现在你露脸的企划都很受欢迎
だけど声優は未知数だ
但是当声优就谁也说不准了
そっちで評価される保証はないよ
那方面可不能保证得到好评
わかってます
我知道
それでもやってみたいです
但是我还是想试试看
「ご禁制の納豆だ」
「禁忌之纳豆」
これは普通の納豆だと思っていいんでしょうか
把这个当做一般的纳豆来画就可以吗
そうですね　物的には普通の小粒納豆
对的 物理上就是普通的小粒纳豆
ただ　なるべく勢いよくガツガツ食べる感じで
但是希望能画出有气势地大口扒饭的样子
承知しました
我知道了
小笠原さんの納豆ってすごいのが上がってきそう
小笠原小姐画的纳豆想想都觉得厉害
楽しみだな
真是期待啊
作監修正については遠慮なくお願いいたします
作监修正请不用手下留情
安原さん
安原小姐
あの　こちらこそ　よろしくお願いします
那个 我才要请你多多指教
ムサニの劇場アニメですか
是武藏野的剧场动画吗
藤堂さんにはチーフアニメーターをやってもらいたいんだけど　どうかな
我想请藤堂小姐来担任首席动画师 可以吗
やります
我愿意
Studio 花金龟 社长
それで「ラリー」のほうだけど…
那关于「拉力赛」那边…
「ラリー」も頑張ります
「拉力赛」的部分我也会加油
いや　キャパ的に無理じゃない
那个 你会忙不过来吧
でも　途中で投げ出したくないです
但是 我也不想中途放弃
わかった
我知道了
もう二度と同じ轍は踏むまいと
我不想重蹈覆辙了
わかります
我明白
第2会議室空きました
第二会议室空出来了
次16時から使わせてもらっていいですか
我下午4点要用会议室 可以吗
確認します
我来确认
活況だね
真忙呢
杉江さん
杉江先生
変わらないね
都没变啊
いえ
哪里
ひげ…
胡子…
変かな
看起来很奇怪吗
いえ
不会的
自宅作業になってから
自从开始在家工作
ちょっと自由にしすぎだって　ワイフに叱られてるよ
就有点过于放松自我了 我老婆都会骂我
全然　すごくお似合いですよ
哪里会 很适合啊
もしかして渡辺さんですか
您是要找渡边先生吗
いやいや　単に頼み事
不是 只是有件事情拜托
10月に地域センターで　子供アニメ教室を開くんだ
10月份 我会在社区中心开办儿童动画教室
杉G的动画教室
免费入场
注：开花爷爷是日本著名童话故事。
花咲かじいさんならぬ　お描きじいさんだよ
我可不是开花爷爷 而是个画画爷爷
杉江さんが先生なんですか
杉江先生要当老师了吗
頼まれてね
是别人拜托我的
子供たちと一緒に絵を描いて
就是和孩子们一起画画
それを動かして遊ぼうって感じかな
让画动起来 一起玩的感觉
それで今　手伝ってくれる人を探してるんだ
我现在正在寻找帮手呢
わかりました　ちょっと声をかけてみます
我明白了 会帮您问一问的
あと　私も1ついいでしょうか
然后 我也有一件事情想拜托您
このペガコーンが空を飛び回るシーンを是非
请您一定画这只独角天马在空中飞跃的场景
馬の動きでいいのかな
就画马的动作就可以吗
結構です
是的
「TWO PIECE」で杉江さん　踊る人食い熊の大行進を描かれましたよね
「TWO PIECE」里 杉江先生也画了跳舞食人熊的大游行吧
あの感じでお願いします
希望画出那种感觉
空を飛ぶんじゃなくて　空を駆けるんだね
不是在空中飞翔 而是在空中飞奔对吧
設定表と映像資料です
这个是设定表和影像资料
もう半隠居の身なんだけどね
现在我都已经是半隐退状态了
何をおっしゃいます
您何必这么谦虚呢
たくましくなったね　宮森さん
你变得成熟可靠了呢 宫森小姐
すみません
不好意思
それから明るくなった
而且也变得开朗了
それじゃあ　こっちも頼めるかな
那我这件事也就拜托你了
バーター案件
一物换一物
監督　敵のコウヨウ大尉が
监督 关于敌军的红叶大尉
ミニカーのコレクターだって設定　あとで何かきいてきます
除了收集模型车的设定 还需要什么呢
どうだろ　今日シナリオ打ちだから
这个啊 今天预定有剧本会议
そこでわかると思う
到那时候应该就清楚了
すみません　監督
打扰一下 监督
今日のシナリオ打ち　飛ばしてください
今天的剧本会议得取消了
先週も休みだったよね
上周也没开啊
何だって舞茸さん
舞茸先生他怎么说
ちょっと展開に迷ってるって
他说关于剧情展开还是有些犹豫
やっぱり今日打ち合わせやれないかな　遅くなってもいいから
果然还是想今天开会 晚一点也没关系
他の皆さんに確認してみます
那我去和其他人确认一下
一緒に考えれば　打開案が出るかもしれないしね
大家一起想的话 没准会有新的突破
俺も参加させてもらっていいですか
可以让我也参加吗
いいよ
当然可以
プロットでは　見事敵の追撃をかわして脱出するって描いたし
故事大纲上写 顺利躲避敌人的追击 成功逃出
セオリーとしても正解だと思うんだけど
理论上讲这的确是最优解
納得できるし　面白いし　まったく問題ないと思いますよ
既在情理之中 又不会太显枯燥 这不是没问题嘛
曖昧な言い方で申し訳ないけど
抱歉 这块我很难说清楚
絵空事に見えてきたっていうか
但是觉得有些不切实际
まあフィクションなんて絵空事には違いないんだけど
虽然说科幻作品肯定是有些不切实际
どうも自分の中でこの道筋に折り合いがつかなくて
但是我总觉得找不到这块的平衡点
あと一番今苦しいのは
还有现在最头疼的是
アルテ　要らなくないってことで
阿尔蒂 真的需要带着她吗
でもアルテは　実はヘドウィッグと因縁あるとか
但是阿尔蒂和海德威格有一段过去
設定いろいろあったじゃないですか
之前设定不是有很多吗
その設定が過剰なんだよね
就是因为这种设定有点过多了
設定としてはありだけど
设定本身是可行的
ドラマに組み込むには無理があるっていうか
但是要塞进剧情里确实很勉强
井口さんのキャラデザはすごくいいんですけど
我是觉得井口小姐的人设画得相当好的
私も逆にもっと出したいと思ったくらいで
我也是 反而想要放更多元素进去
それはわかるんだけど
这些我当然明白
最終的には　舞茸さんの好きなように書いてくれればいいですから
总之最后 按照舞茸先生的想法写出来就好
はい　やりやすいように
对 以您的想法为主
そうそう　自由に
对对 自由发挥
ごめん　集まってくれたのは嬉しいんだけど
抱歉 能和你们开会我很高兴
今余計混乱してる
但是现在更加混乱了
舞茸さん　ちょっと気味悪くしたかな
舞茸先生是不是感觉有些不爽
怒っちゃったかな
是不是生气了
いや　それはないでしょう
应该不太至于吧
距离剧场上映 还有6个月
舞茸さんだし　ねえ
毕竟是舞茸先生 对吧
来月の話題を紹介するコーナーです
现在是介绍下个月热议话题的环节
いよいよ公開　あの山田昌志監督の「ブライド＆レイブン」
终于要上映了 那位山田昌志监督的作品「新娘与渡鸦」
热议中的动画
娱乐
忠次的命运究竟会怎样？
せめて空飛べるようなってから来てよね　バーカ
至少等你会飞了再来啊 笨蛋
わあったよ　飛んでから泣きべそかくなよ
我知道了 我要是飞起来你可别哭啊
かかれよバーカ　バーカ
来抓我啊 傻瓜 笨蛋
本日は特別に　山田監督にいらしていただきました
今天我们特别邀请到山田监督来到我们节目现场
どうも　皆様の山田昌志で～す
大家好 我就是大家的山田昌志啦~
なかなかいい感じじゃないですか
这看上去不是挺好的吗
もう少しこなれたっていうか
能不能再柔和一点
手描きっぽいラインになりませんか
或者说让线条看上去更像是手绘的
主線をもっと太くしますか
是要把主要线条变粗一点吗
いや　遠藤が描いたメカと　藤堂さんのCGはちょっとニュアンスが違うんですよ
不  远藤画的机械 跟藤堂小姐你的CG感觉风格有些区别
もうちょっとこう　遠藤メカとしての味というか　色気を出す感じかな
再稍微来一点远藤机械的味道 或者说是风韵吧
いやいやそれ　単に俺の手癖だから
不不 这个只是我的习惯而已啦
やってみます
让我试试
やってみたいです
我想试一下
今「CGくさい」とか言われているCGのくさいを
最近总有人说CG的「CG味」太重
手描きの味わいに近づけてみたいんです
我想试着让它得更接近手绘风格
どうぞこれ　本田さんの差し入れです
欢迎品尝 这是本田先生送的慰问品
いただきまーす！
我开动咯！
タバコやめたら　妙に甘いものを食べるようになっちゃったな
戒烟之后莫名变得很喜欢吃甜食了
それ　本田さんのコースだぞ
这可是本田先生的老路哦
本田さんと　あと「一時の巨匠」か
我跟本田先生中间还差了「一代巨匠」吧
巨匠？
「ブラブン」の山田昌志監督
就是「新娘与渡鸦」的山田昌志监督
速報！　巨匠山田監督　枕契約であります
速报! 巨匠山田监督陷入桃色绯闻
导演众多知名动画的山田昌志监督陷入丑闻
点赞                              评论
これガセでしょう　山田さんが変なことするわけないじゃないですか
这是假的吧 山田先生怎么可能会做奇怪的事嘛
でも人は変わるっていうし
不过都说人都是善变的
ついつい調子に乗っちゃったんだよ
说不定是一时飘了
俺にはわかる
我懂我懂
今晩のライブストリーム　早速監督病欠になっておりました
今晚的网络直播 监督也因病请假了
中止ってことは　SIVAを手伝ってくれたりしませんかね
中止就是说 能不能让他来SIVA片场帮忙呢
そこ
啊这
つながりません
打不通
すでにオーディション原稿は渡してありますが
试音原稿已经交给你们了
最初に作品説明を木下監督が…
先有请木下监督对作品说明一下…
それはやめよう
还是算了吧
声優さんと仲良くしてたら　スキャンダルになる
如果跟声优关系亲近 就会成为丑闻
混音助手
混音师
でもまあ　質問を答えるくらいは…
只是回答一下问题的话…
ダメ　無理　危険！
不行 不听 危险！
お母さんと元嫁とセイラ以外は接触禁止
除了老妈 前妻和塞拉以外的谢绝会客
めんどくさい
好麻烦
舞茸さん　おはようございます
舞茸先生 早上好
舞茸さん　こっち座って　俺の隣　さあさあ
舞茸先生 快来这儿坐我旁边 快请
この意気地なし
你这个胆小鬼
奇跡なんてない
世上根本就没有奇迹
自分で掴み取るしかないのよ
只能靠自己去把握机会啊
この意気地なし
你这个胆小鬼
奇跡なんてない
世上根本就没有奇迹
自分で掴み取るしかないのよ
只能靠自己去把握机会啊
この意気地なし
你这个胆小鬼
奇跡なんてない
世上根本就没有奇迹
自分で掴み取るしかないのよ
只能靠自己去把握机会啊
そっか　もうちょっと突っ慳貪なイメージだったんですよ
这样啊 感觉应该更冷酷一点
円くんはアルテは結構がらっぱちな性格じゃないかって言ってたんだけど
圆君说阿尔蒂是不是应该更粗鲁一点
まあ　最初は食堂のおばちゃんだからね
毕竟最初只是一个食堂大妈啊
ただ　本質的には向こう見ずのところと
只不过 我认为她本质上是不仅莽撞
繊細で生きにくいところが同居してるキャラだと思ってる
而且脆弱到生活艰难 并且协调这两面的角色
こっちにリアルがあるとしたら
如果说这边是写实
こっちにデフォルメ　誇張があるだろ
这边就是变型 和夸张成分对吧
俺はどっちかっていうと
要我选择的话
山田さんみたいな実写的な芝居より
比起山田先生的现实派的演出
派手なわかりやすい芝居のほうが好きだし　得意なんだよ
我更喜欢 且更擅长那种夸张并简单易懂的演出
伝わらなきゃ意味がないって思ってるからな
因为我觉得观众看不懂就没意义了
きれいはきれいなんだけど　止め絵のきれいさなんだよな
画是画得很好 但这只是静态看起来美
毎日毎日納豆ばっかり
整天都只有纳豆
納豆納豆納豆納豆　もううんざり
纳豆纳豆纳豆纳豆 烦死了
私もうやだ
我已经受不了
はい　お疲れさまでした
好的 辛苦了
ありがとうございました
谢谢
ルーシーだ
是露茜吧
そう　ルーシーです
没错 是露茜
アルテもやってもらっていいですか
能让她试演一下阿尔蒂吗
全然キャラ違いですよ
人设完全不一样哦
いや　ちょっと聞いてみたくて
只是我想听听而已
坂木さん
坂木小姐
アルテの分の原稿持ってる
你有阿尔蒂的原稿吗
アルテ？
阿尔蒂？
持ってないよね　渡してきて
应该没有吧 给她拿一份
かしこまり
遵命
奇跡なんてない　自分で掴み取るしかないのよ
世上根本就没有奇迹 只能靠自己去把握机会啊
ずっと思ってたんだ　どうして行ける場所が決まってるんだろ
我一直都在想 为什么目标已经固定了
どうしてやれることに限りがあるんだろ
为什么我们只能做有限的事啊
はい　ありがとうございました
好的 谢谢
ありがとうございました
谢谢
帰っていいかな
我能不能先回去
なんで　なんかした
为什么 怎么了吗
いや　仕事したいんで
那个 我想回去干活
またご連絡させていただきます
那我下次再联络您
今から脚本協力を入れることは可能
现在还能追加一位剧本协力吗
自分から遅らせといてなんだけど
虽然是我自己导致的延迟
まさかクライマックスを丸投げ
难道说要将高潮完全丢给别人
違う違う　逆
不对不对 正好相反
同然最後まで書くけど　アイデアがほしい
我当然会写完 但我需要一些灵感
足りないとこはどこだと思う
你觉得哪里不太够呢
正直に言っていいですか
我能实话实说吗
ぜひ忌憚のないご意見を
还请不要吝啬你的意见
女の子が便利キャラになってるなと思いました
我觉得女角色有点太工具人了
アルテが変わり始めたのは食事のシーンからだと思うんですけど
阿尔蒂开始改变 应该是吃饭那场戏开始的
わざと後出しになっているので　わかりにくいです
但故意放在靠后的地方 会让人看不懂
けど　ストレートに描写しちゃ興ざめだろ
但是直接描写的话会很无聊吧
ですよね
说的也是
キャラ的にもドラマ的にも
无论是角色还是剧情上都是
やっぱなんとなくならやれるけど　いざとなると…
果然我平时还可以 但一到关键时刻…
それを相談してんだけどね　今井先生
所以我才会请教你啊 今井老师
いや　投げ方のほうっす
不 我说的是投球方式
「クイックモーション物語」書かせてもらったんですよ
我之前写了「快速投球物语」的剧本
なんとかカーブとフォークは投げられるんですけど…
总算是能投曲球和指叉球了…
すいません　やっぱ難しいっす
抱歉 果然还是有点难
注：指著名投手田中将大。
っすじゃねえだろ　マー君かよ
别乱投啊 你是阿将吗
師匠　ピッチングで大事なのはどれっすか
师父 投球最重要的是什么
球速ですか　球種ですか　コントロール
是球速 还是球种 还是控球
どんな球だろうと
不管投出什么球
届かないんじゃ意味ないだろ
投不到位都没有意义吧
さあ　それじゃ続き頼もうか
那就拜托你继续吧
俺のボールはどこが悪い
我的球到底哪里不好
今井投手だったらどう投げる
今井投手的话又会怎么投呢
そうっすね
是啊
私だったら…
我的话…
俺としては
在我看来
小笠原さんのレイアウトに　安原さんの作監が乗った結果
小笠原小姐的构图 在安原小姐作监修正后
きれいにはなったけど
虽然画是变得更好看了
動きが殺されてしまった気がしてます
但动作有些被抹杀的感觉
キャラ表にちゃんと合わせたつもりなんですけど
我觉得我仔细对照了角色表
それはもちろん大事なんですけど
这点当然很重要
それだけではダメじゃないですか
但只有这点是不是不太行呢
ダメですか　私
我还是不行吗
修正も使えない　数も出せない
修正用不了 画又画不多
片っぽだけじゃもちろんダメで
只会一边当然不行
両立できないと消えるだけか
如果不能兼顾 就只会被淘汰吧
おはようございます　台本いただきに参りました
早上好 我来拿剧本了
おはようございます
早上好
お疲れ様
辛苦了
あの　この前のSIVAのオーディション結果ですけど　どうなってますか
请问 之前SIVA的试音结果怎么样了
いや　まだ連絡ないね
没有 还没收到联络
そうですか
这样啊
わかったら即連絡するよ
收到了我会第一时间告诉你
しずかがやりたいって言った仕事だもんね
毕竟是你说想参加的工作嘛
だってやりたいって言わないと　何も始まらないから
因为不说出你想做什么的话 一切都不会开始
でも　私なんかが仕事をリクエストしたりとかって
但是 像我这种人主动去要求工作的话
おこがましいっていうか　身の程知らずっていうか
会不会被说不知分寸 不懂自己的斤两啊
もし評判悪かったら　事務所に迷惑かけちゃうし
如果留下坏印象的话 也会给事务所添麻烦
でも　それと自分の希望や意見を言うことは矛盾してないと思うよ
但是 我认为这点与主张自己的希望和意见是不矛盾的
言ってもいいんですか
说出来也没关系吗
自信と覚悟だよ　きっと…
要有自信和决心 一定是…
決定稿ってことで　ありがとうございました
这就是决定稿了吧 十分感谢
ありがとうございました
十分感谢
お疲れさまでした
辛苦了
こちらこそ　本当に引っ張ってしまってすみませんでした
我才是不好意思 拖了这么久真的很抱歉
勝利じゃなく　敗北で終わるんですね
不是胜利 而是以失败结尾呢
そうなんだけど　不思議に爽快感があって
虽然是这样  看完反而感觉很爽快
いい着地だと思います
我觉得收尾得挺好
あとヘドウィッグの想いが報われてよかったよ
还有海德威格的愿望能得到回报 真是太好了
あれは今井さんのアイデア
那个是今村小姐的灵感
アイデアなんて　そんな…
灵感什么的 不敢当…
ありがとう　今井さんが入ってくれなかったら
谢谢你 要是今井小姐没参加的话
まだグダグダやってたと思う
我想我现在还找不到头绪
やめてください　師匠
请您别这样 师父
師匠じゃない　商売敵だよ
不是师父 是对手
弊社にご用ですか
找敝公司有事情吗
山田さん
山田先生
禊が始まるね
开始洗白自己了啊
違うの　ほんと違うの
不是 那不是真的
話聞いて　聞いてください
听我说 听我解释啦
まあ　こっちはどっちでもいいですけど
不过我们倒是无所谓
ちやほやされてるうちはまだまだひよっこ
一直活在溺爱中的雏鸟
炎上してからが本番だよ
炎上之后才见真章哦
何の本番ですか
什么真章
演出家業務だよ
演出家的事业啊
まだたった2回目なんだしさ　ドンマイ
不过才是第二次而已 不用在意
2回目？　1回目って…
第二次？ 第一次是…
ほら　ぷる天の大炎上の時
你不记得了吗 弹跳天国大炎上的那时
それあんたのせいだろ
那都是你的错吧
そうだっけ
是吗
皆さんのご意見　お叱りはごもっともなんですが
大家的意见和责备我都虚心接受
あれ　悪意のある加工なんですよ
但那件事真的只是恶意P图啊
そうなんですか
真的吗
そうなんです
真的啊
こんなの　単に明度の問題でしょ
这种只是亮度问题吧
で　輪郭をはっきりさせて
然后再把轮廓修清楚一点
注：即TV动画中声优试音时的其中两人，枕田谐音「枕营业」即潜规则，远城谐音「炎上」，正符合这次情况。
枕田Pに遠城P
是枕田P和远城P
そうだ　あん時後ろにいたよ
对了 那时候他们就在我背后
なんだよ　打ち上げ写真だったんだ
什么嘛 只是庆功宴的照片啊
残念そうに言わないでください
请不要表现得这么可惜
人の噂も七十五日
俗话说谣言传不过75天
そう思って　嵐が通り過ぎるのを待つしかないんですよね
这样看来 我只能等风波平息了啊
むしろ未来永劫付きまといますよ　嵐
我估计这风波会伴你一生哦
ちゃんと弁明したほうがいいと思います
我觉得你还是解释清楚比较好
信じてくれるかな
你们相信我说的吗
信じない人もいっぱいいるでしょうね
不相信的人也有很多吧
信じてくれないとして
就算没人相信你
今より評価下がる余地がありますか
但你的评价还有变差的余地吗
調子に乗ったのは事実なんですから
毕竟你自己飘了是事实
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
山田昌志  官方博客
致歉
请聆听我诚挚的道歉
无法访问此网站
响应时间过长。
よもやサーバー落ち
难道是服务器宕机了
いや　山田監督のHPが大変つながりにくくなっておりまして
不是 我是说山田监督的主页很难打开
なんだ
什么啊
なんだ？
什么？
これで収まってくれるといいですね
如果能这样平息下来就好了呢
ねえ
是啊
飛び火したら　SIVAが困りますから
要是火烧过来 SIVA也会受影响
まあ　そんときはそんとき　やるだけのことはやったんだし
只能到时候再看了 毕竟能做的都做了
どんな誠意を持って話しても　伝わらない時は伝わらないですからね
就算你再怎么有诚意 你还是叫不醒装睡的人
あとは制作と演出が2人ずついれば…
制作进行和演出再各来两位的话…
英雄は遅れてやってくる
英雄总是登场较晚
じゃんす
登场
早く入れよ
快点进去吧
まあやないっすか
马马虎虎吧
っていうか　これ俺の企画のパクりだろ　SF宇宙ドラマって
话说这抄袭了我的企划案吧 科幻宇宙剧什么的
はいはい　じゃあスケジュールの確認ですけど
好啦好啦 我想先确认一下日程
今すぐからでいいよ
现在马上就可以哦
なんで俺の予定を大ちゃんが決めんのよ
为什么阿大来决定我的日程啊
俺お前の担当だし
我是你的负责人
距离剧场上映 还有4个月
監督　進捗状況はどうでしょう
监督 进度怎么样了
監督？
监督？
絵コンテ？
分镜呢？
俺は自由だ
我自由了
何を　人呼びますよ
你干嘛啊 我要喊人了
呼べるものなら呼んでみろ
你能喊的话你就试试看吧
あれ　矢野さん　なんで
哎 矢野小姐 为什么
矢野艾莉卡
おかげさまで　実家のほうは落ち着きまして
托您的福 我老家总算是安稳下来了
そうだったですか　それは何よりです
这样啊 那就好
ご心配おかけしました
劳您费心了
いや　よかったよかった　それでは
真是太好了 那我就告辞了
どこへ行くつもりですか
您这是要去哪儿啊
絵コンテも　アニメもない世界に
既没有分镜也没有动画的世界
木下さんからアニメ取ったら　ただの唐揚げもどきですよ
如果木下先生离开了动画 就只是一块炸鸡一样的东西了
人ですらない
连人都算不上吗
ハウス
回去
これ　マジなやつ
这日程是认真的吗
マジです
是真的
きっつ
好紧张
とりあえず…
不过首先…
監督
监督
やってますやってます
在画了在画了
これを
你看下这个
それ　セイラ？
这是塞拉？
いえ　木下セイラではありません
不是 这并不是木下塞拉
ありませんが　今の監督の状況を見たら
虽然不是 但如果看到监督您这状态
セイラちゃんはどう思うでしょう
小塞拉它会怎么想呢
ごめんよ　セイラ
塞拉 我对不起你
唐揚げ弁当！
炸鸡便当！
モンブラン！
蒙布朗！
セイラのために　唐揚げ弁当とモンブランのために
为了塞拉 炸鸡便当还有蒙布朗
絵コンテ仕上げましょうよ
赶紧把分镜画完吧
でも　何も思いつかないんだよ
但是 我什么都想不出来
完全に膠着状態だよ
完全僵硬了啊
あれ　膠着？　硬直？
咦 僵硬？ 还是硬直？
大丈夫です
没问题的
追い詰められて　二進も三進も行かなくなってからが本番です
被逼到尽头 进退维谷之时才是正式开始
知ってますよ　私　監督はやればできる子だって
我可是知道的 监督你是个只要去做 就能做到的人
やれば…
只要去做…
できる子？
就能做到？
さっすが…
真不愧是…
クライマックス手前　SIVAを使った故郷への脱出作戦が発覚し
在高潮之前 使用SIVA逃回故乡的计划被发现
ラウルとアルテはコウヨウ大尉たちに捉えられ
劳尔和阿尔蒂被红叶大尉抓住
もうすべては諦めるしかないっていう状況にいる
已经是只能放弃的绝望状况了
この意気地なし
你这个胆小鬼
奇跡なんてない　自分で掴み取るしかないのよ
世上根本就没有奇迹 只能靠自己去把握机会啊
掴み取る
要去创造
そうか　奇跡が起きるの待ってても無駄なんだ
对了 奇迹靠等待是不会出现的
奇跡は起こす　起こせる
奇迹要去创造 可以创造
自分の知恵と勇気と努力と血と汗と涙で勝ち取るんだ！
要靠自己的智慧 勇气 努力和血泪来获得啊！
俺はここを出る
我要离开这里
外を見ずに終わるなんて
没看到外面的世界就结束
納得行かねえ！
我无法接受！
お疲れさまでした
辛苦您了
すべて出し切った
全力以赴了
もう何も悔いはない
我已经无怨无悔了
何言ってんですか
你在说什么啊
これからです
现在才刚刚开始
絵コンテが終わったら楽になると思っちゃ大間違いですよ
如果你觉得画完分镜就轻松了 那就大错特错了
うっそー！
不会吧！
演出足りてる？
演出够吗？
正直なところ　あと1人
老实说还差一位
池谷博史
釣りしてたら　お金くれる人っていないかな
不知道有没有人会付钱让我钓鱼呢
映画見たら　お金くれる人ならいますよ
看了电影会给你钱的人 倒是有哦
注：ラッシュ，指摄影之后用来检查的预览影像文件。
見るって言っても　ラッシュやら何やらですけど
虽说是看 估计也是看检查用的预览片
んなこったろと思った
我就知道是这样
お久しぶりです
好久不见了
実家は
老家怎么样了
なんとか　ムサニの手伝いができるくらいには
还好 现在还能帮武藏野些忙
そりゃ何より
那就好
じゃあ　行きましょうか
那我们走吧
ざっと2時間28分ですかね
大概有2小时28分钟左右吧
長い
太长了吗
長いです
太长了
120分まではセーフだよね
剪到120分就可以了吧
それは渡辺さんに聞かないと
这个得问一下渡边先生
納豆蘊蓄シーンの小芝居切ろうか
要不就减掉纳豆讲解的这一段吧
ですね
确实
俺の大事な担当シーン
这可是我负责的重要场景
あのね　納豆を慈しむっていうのはね
我说啊 爱惜纳豆这件事
この世界の作品世界の　愛と生命と再生のシンボルなわけですよ
可是象征着作品世界中爱与生命的重生
シンボルか　大事だよね
象征是吧 很重要呢
でしょう
对吧
でも今は要らない
不过现在不需要
要らないね
不需要呢
要らない
不需要
わかりましたー
我知道了
変な話　ナイッショ
说老实话 好球
「鳩天狗」意外と行ったね
没想到「鸽天狗」这么好啊
ねえ　22億だって？
是啊 听说有22亿？
「セカドマ」を越えるなんてね
听说超过了「在这世界的正中」
あやかりたいですよ
真让人羡慕啊
でも今作ってんでしょ　劇場
但是你们正在做剧场动画吧
お宅　なんとか艦SIVAって　そうでしょ
贵公司的 好像叫做什么舰SIVA是吧
いや　あれはお蔵入り…
不 那个已经砍…
ほれ
你看
下柳さん　すみません
下柳先生 十分抱歉
これ以上はうちとしては受けられません
我们不能再接更多的活了
私だったら大丈夫です　ショートスリーパーなんで
我没关系的 我本来就睡得少
そういう話じゃない
不是这个问题
悪かった　無理言って
不好意思啊 有点强人所难了
それ　SIVAですか
那是SIVA吗
でも　これはもう…
不过这个已经…
爆発倒壊シーンってことですか
是爆炸倒塌的场景吗
奥戸さんならやれるんじゃないですか
奥户小姐的话应该能做吧
なんで？
为什么？
だって彼女エフェクト好きだし　得意じゃないですか
因为她不是很喜欢特效 而且很擅长吗
爆発と飛散だったら　なんとか
爆炸和飞散的话 我应该可以
本当に
真的吗
この前出たAfter FXの最新バージョンがかなり使えます
我在最近发布的最新版After FX上经常有用到
だいぶ仕様変わってたはずだけど　もう覚えたの
新版本界面变化很大 你已经学会了吗
すごいな　優秀だな
好厉害 你好优秀啊
よし　じゃあちょっと打ち合わせしちゃおう
好 那我们来讨论一下吧
水中爆発だから
因为是水里的爆炸
水と空気の入り混じった感じで
所以要做出水跟空气掺杂的感觉
とはいえ　話が動くきっかけになるから
话虽如此 这也是推进剧情的契机
見た目は派手にしたい
所以特效想要华丽一点
瓦礫とか飛ばして
弄一些炸飞的瓦砾碎片
立体的な奥行き感を出してみるとか
做出一种立体的深度效果如何
どうぞどうぞ
随你发挥
杉G的动画教室
免费入场
10/12 14:00开始
皆さん　こんにちは
小朋友们 大家好
今日はね　特別に絵のお姉さんたちが来てくれました
今天我们特别请到了会画画的大姐姐
どうぞ
请吧
こんにちは　司会のお姉さんです
大家好 我是主持的姐姐
おばさん
阿姨
なあに
什么啊
今日はみんなが描いた絵でアニメーション作品を作ります
今天我们要用大家的画来做动画
みんながおうちで見ているアニメーションは
大家平时在家看的动画
実は何枚何十枚ものを連続したものです…
其实是几张甚至几十张画连续起来…
何言ってかわかんねえよ
听不懂你在说什么
つまんねえよ
好无聊啊
面白いこと言えねえのかよ
能不能说些好玩的东西啊
外に行ってもいい
我可以出去玩吗
あおいちゃん　子供の集中力
小葵 要吸引小朋友注意
セリフは3行までっす
说话不能超过3句
えっとね　今日はみんなの絵を動かしちゃいます
那个啊 今天我们要让大家的画动起来
なにそれ
什么意思
マジで　どうやって
真的吗 怎么做
騙されるな　絵が動くわけねえよ
别被骗了 画怎么可能会动
これなに　なになに
这个是什么 是什么啊
原画だよ
是原画哦
アニメの基になるもの
是动画的基础
ああ　でも君たちにはちょっと無理かな
不过对你们来说应该太难了吧
ふざけんなよ　やらせろよ
别开玩笑了 我画给你看
大丈夫　1番から順番に点をつないでいくんだけど
可以吗 要从1开始按顺序把点连起来哦
こんなの全然簡単じゃねえ
这种事情再简单不过了
子供だまし
骗小孩的
そっかな　大変なんだよ
是吗 其实有点辛苦哦
俺集中力あるし　楽勝
我可是很专注的 小菜一碟
俺もやる
我也来画
あたしも
我也要画
僕も
我也是
私も
なにしてんの
你在干什么呢
みんなの絵を1つにしてるんだよ
我要把大家的画合起来
どうやって
怎么做的
教えてあげてもいいけど　その代わり手伝ってよ
我是可以告诉你们 不过你们也要来帮忙
ええ　やだよ
不要了啦
いやだ
不要
どうして　みんなで協力してやったほうが絶対楽しいよ
为什么啊 大家一起绝对更好玩哦
まあ　どうしてもって言うんだったら手伝ってもいいけど
你非要求我们的话 也不是不能帮忙
じゃあね分担　2人はね…
那我们分工做 你们俩…
はいはい　集まって
好啦好啦 大家集合
みんなで作ったアニメが始まるよ
大家做的动画要开始了哦
なんだこりゃ
这是啥啊
俺が描いたやつだ
是我画的
動いてねえぞ
没在动啊
動いた
它动了
すげえ
好厉害
すげえよ
好厉害这个
なに
这是什么
あれ
咦
マジかよ
不会吧
これってあいつじゃねえ…
这不是就是那个…
落ち着け　んなわけねえよ
冷静 这怎么可能啊
MEのこと　みんな知ってる
大家认不认识ME啊
なめなめろう！
舔舔郎！
グレート　侮れないね　君たち
很棒 真不能小看你们呢
それじゃ次の質問だ
下一个问题
MEのマミーは魚の鯵
ME的妈咪是鲹鱼
パピーは味噌の殿様
爸比是味噌殿下
妹は
妹妹都有谁呢
刺し身とお握り
刺身和饭团
ビンゴ
答对了
最高だぜ　あんたら
你们是最棒的
MEをアニメにしてくれてサンキュー　なめなめ
谢谢你们把我做成动画 让我舔舔
これからめちゃくちゃ上げてくから　なめんなよ
接下来气氛会更棒 别小看我哦
レッツ　なめなめマーチ
Let's 舔舔进行曲
注：曲来自舒伯特《军队进行曲》。
ずんずんなめなめ　ずんずんなめなめ
前进舔舔 前进舔舔
ずんずんなめなめ　ずんなめずんずん　ずんなめずんずんずん
前进舔舔 进舔前进 进舔前进进
なめなめろう　なめなめろう　なめなめ　なめろう
舔舔郎 舔舔郎 舔舔 舔吧
おろして　さばいて　たたいて　ねばねば　なめ！
切片 卸开 剁碎 黏糊糊 舔！
なめんな　なめろう　なめたらべろりんぴょ
不要小看 舔舔郎 敢小看它就要被舔
なめんな　なめろう　ちらしにするぞ　なめ！
不要小看 舔舔郎 小心把你切碎 舔！
ずんずんなめなめ　ずんずんなめなめ
前进舔舔 前进舔舔
ずんずんなめなめ　ずんなめずんずん　ずんなめずんずんずん　なめ！
前进舔舔 进舔前进 进舔前进进 舔！
絵を描くって理屈じゃないんだね　本能なんだ
画画靠的不是理论 而是本能
楽しい　嬉しい
开心 快乐
僕がこんなことをしているのは
我之所以在做这件事
子供らにそれを　教えてもらうためかもしれないな
也许就是为了从孩子们身上学到这一点吧
なんか　すごかったね
总感觉 好厉害
圧倒されて
被震撼
教えられて
上了一课
元気をもらって
收获了活力
励まされた
被鼓励了
奥戸さん
奥户小姐
水道管が破裂して水が吹き出すとこ
水管破裂水喷涌而出的场景
やってもらっていいですか
能拜托你来做吗
私がやるより奥戸さんがやったほうが早いし　うまいから
比起我 还是奥户小姐做的更快 更好
はい
好的
本当ですか
真的吗
ありがとうございます
谢谢
今日安原さんのところに行く
今天要去安原小姐那里吗
黄昏時にはなってしまいますが
虽然可能要拖到傍晚了
参る所存であります
不过我应该会去
じゃあ　伝言頼める
那能帮我传个话吗
はい　何なりと
好的 您请吩咐
いや　そんな大げさじゃなくて
哎呀 不用那么夸张
安原さんのパート　ラッシュ見るのが楽しみですって
告诉安原小姐 我很期待预览她负责的部分
御意であります
我一定转达
ずっと思ってたんだ
我一直都在想
どうして行ける場所が決まってるんだろ
为什么目标已经固定了
どうしてやれることに限りがあるんだろ
为什么我们只能做有限的事啊
どうして夢見ることも叶わない夢があるんだろって
为什么会有无法实现的梦想呢
でも　誰も答えてくれなかった
但是 没有人回答我
そのうち自分でも考えなくなって
在这期间我自己也渐渐放弃思考
毎日がただ過ぎていくだけになって
每天只是在虚度光阴
このまま昨日と同じ明日が来て
就这样迎接着和昨天相同的明天
ある日静かに終わるんだろうなって
也许某天就会安静的结束
でも　ラウルやヘドウィッグが教えてくれたんだ
但是 是劳尔和海德威格告诉了我
同じ日はない
没有相同的两天
明日は違う日が来るって
明天将会是不同的一天
なのに　どうしてみんな諦めるなんて言うんだ
但是 为什么大家都要放弃啊
行こう
出发吧
うまく行くのか行かないのかわからないけど
虽然不知道会不会顺利
夢に向かって進もうよ
让我们朝着梦想前进吧
ジタバタと見苦しく　前に進もう！
就算慌慌张张 浑身泥泞 也向前吧！
すみません　なんか…
对不起 我有些…
いや　わかるよ
没关系 我能理解
いいよね　泣ける
很棒吧 让人想哭
思ったよりずっと深いキャラになってますよ
她变成比想象中更深刻的角色了
オーディションで　アルテのネガティブな感情も魅力に聞こえた時
试音时我听她配的阿尔蒂 即使是失望的情绪也很有感染力
やっといけると思ったんだ
我终于觉得可行了
枠や限界を決めるのはよくないね
给自己设定界限可不好啊
ほんとですね
就是说啊
スタジオじゃ電源オフですよ
录音室手机是要关机的哦
ごめん　忘れてた
抱歉 忘记了
どうしました
怎么了
いや　なんでも
没 没什么
そろそろ始めましょうか
差不多就开始吧
はーい
好的
どうも
你好
お呼び立てしてすみません
特地叫你出来十分抱歉
で
怎么了
でって嫌だな　大事な話ですよ
不要不耐烦嘛 这可是很重要的事
葛城さん　作ってますよね　SIVA
葛城先生 你们是在做SIVA吧
あれ　御社だけじゃなくて　うちのタイトルでもありますよね
那个不仅是贵公司 也是敝公司的标题对吧
どの口がー！
你不要脸！
他のお客様のご迷惑になりますので
会给其他客人带来困扰的
すみません
对不起
げ～ぺ～う～から叩き出されるとは思ってなかったよ
真没想到我会被GPU赶出来
なんかクリスタルの置物を割ったんですよね
是因为你打碎了某个水晶器皿吧
事故なんだけど
那是个意外
それで出禁です
所以才被拒绝出入
で　向こうの言い分は
所以 对方的意思是
勝手に作るな　タイトル使うな　ですか
我们不能随意制作 不能随意使用标题对吧
そんな
怎么这样
タイトルが同じなのは言い訳できないから
标题相同这点确实没法辩解
まあね
也是
なんで変えなかったんでしたっけ
为什么我们不换标题来着
もうSIVAで予告も出しちゃってから
因为SIVA已经连预告都发表了
小さく©も入ってますね
虽然很小 也是带了版权标志
要求はなんですか　上映差し止め
对方有什么要求 禁止上映吗
そんな権限あるんですか
他们有这种权限吗
今うちの法務と話し合ってるとこ
我们也在跟法务部商量
言いがかりといえば言いがかりだけど
虽然他们这明显是找茬
それを無視して劇場にかけるわけにはいかない
但也没法无视他们直接上映
でも　のんびり和解を待ってる時間はない
但是已经没有时间悠哉地进行调解了
何が目的なんでしょう　原作権料ですか
对方出于什么目的呢 原作版权金吗
共同制作に名前乗っけて
想要变成共同制作 加上自己的名字
元請けになりたいんじゃないですか
从而让自己成为元请吧
権利は総取り　ムサニは下請け
将权利全部掌握 让武藏野变成外包
そんな　降りたのは向こうなのに
怎么能这样 明明是他们先退出的
向こうに「うちは一方的に降ろされたんだ　やらないとは言ってないのに」って言われたら
如果对面说「是你们单方面将我们剔除 我们并没有说不做」
こっちが悪役になる
那我们反而要背锅
僕の脇が甘かった
是我太不小心了
本当にごめん
真的很抱歉
制作を中止します
中止制作
やっぱりね
果然是这样
あそこにまとものもの作れるはずないんだよ
他们怎么可能做出像样的东西
そりゃそうだ
说的也是
だってムサニだもん
毕竟那是武藏野啊
ムサニだしね
是武藏野呢
所詮ムサニ
毕竟只是武藏野
いや　仕事受けなくてよかった
幸好没接他们的单
こんなことなるとわかってたよ　だってムサニだもん
我老早就猜到了 毕竟那是武藏野嘛
もう　おしまい
已经 完了
せーのっ
一 二
甘ったれんな
别过分了
なーに辛気臭いこと思い出してんのさ
干嘛要回忆那些郁闷事
終わったわけじゃないよ　むしろこれから
还没结束哦 倒不如说从现在开始
プロデューサーなんだろ　しっかりしろい
你是制作人吧 还不振作起来
プロデューサー？
制作人？
そっ　プロデューサーが大切にしなきゃいけないものはなに
没错 作为制作人最应该珍惜的是什么
大切にしなきゃいけないものは何だって聞いてんの
我在问你最应该珍惜的东西是什么呢
考えるんだよ　プロデューサー
好好思考哦 制作人
考えろ
好好想想
作品？
それだけ？
仅此而已？
スタッフ…
工作人员…
それから？
还有呢？
予算　時間
预算 时间
クオリティ
还有质量
よし
答得好
まだある
还有呢
プロデューサーにとって　一番肝心なことは
对于制作人来说最重要的事
作品を完成させること
就是要让作品完成
そしてそれを　お客さんに見てもらうことだ
并且让观众看到作品
その格好で行くつもり
你打算就穿成那样出去吗
興津さん
兴津小姐
タイマスで使えなかったこれを
请穿上时光河马的时候没用上的这个
水臭い
真是见外
荻窪で盃を交わしたこと
我们在荻洼对酌的事
忘れたんですか
您忘了吗
ありがたい　この恩義はいずれ
感激不尽 我定会报答这份恩情
SIVAで返してください
就用SIVA来还吧
GPU
ちょっと　お引き取りください
等一下 请二位回去
あの　ちょっと
那个 请等下
やいやいやい　どこだと思ってる
喂喂喂 你们当这是哪里啊
天下にその名も高き　げ～ぺ～う～一家のアジトでい
这里可是天下闻名的 GPU一家的根据地
かかれ
上
今夜も電送で
今晚也用电送
原動仕撒き　原動仕撒き
原动色外包 原动色外包
原画作監飛ばしを
跳过原画作监
おのれ　かかれ　かかれ
混蛋 上啊 上啊
監督が失踪しました
监督失踪了
いや～
讨厌啦
待って
等一下
契約書を反故にしていいわけないでしょ
你们想毁约 这不太好吧
それはしかし押印前ですよね
但是这份合同还没盖章吧
つまり契約は成立していない
就是说合同尚未成立
そんなことおっしゃいますか
你居然这么说
すでに2社間で合意できたからこそ　ここに書類があるわけで
因为两家公司之间已经协商好了 所以才有这份文件
印鑑がないから契約無効とは
因为没盖章就合约无效
商習慣上　行かないんじゃないですかね
从商业习惯上看 是不是不太好啊
おまけに公的に制作が発表され
而且 还正式发表了制作声明
オフィシャルサイトも置かれてた
官方网站也开设了
なのに契約がまだだから
然而你却想说合同还没签
うちには何の権利もないと？
所以我们没有任何权利？
そりゃあまりにも阿漕じゃありませんかね
这是不是有点不要脸了呢
わざわざお越しいただいてすみませんが
麻烦两位特意跑一趟 很抱歉
お引き取り…
请回…
責任とおっしゃるなら
要说责任的话
御社のほうにも責任がございます
贵公司也有责任才对
人は人に誠意を尽くします
人之间要以诚意相待
メーカーはスタジオに制作を委託し
制造商向工作室委托制作
スタジオは作品で応える
工作室以作品来回应
誠意って
还诚意
作品を作ることです
就是制作作品
だから作ったでしょうか　ちゃんと
所以我们不是有做吗
伺いました　監督による絵コンテが4枚できていたとか
我听说了 监督画了4页的分镜稿
ほら
你看吧
ですが　公開を発表した以上　期限というものがあります
但是 你们既然宣布了上映 就会有制作期限
スケジュールなんてものは　遅れるのを見越して組むもんだよ
日程表这东西 就是按照预计延迟排出来的
暴力さとは…
暴力可是…
2017年1月20日の議事録に
根据2017年1月20日的会议记录
弊社ウェスタン・エンタテインメントより　げ～ぺ～う～様へ
敝公司Western Entertainment跟贵公司GPU
契約書の巻末に記載されている制作物の成果スケジュールに基づき
基于合同卷末记载的制作物的制作日程表
発注を依頼したとあります
已经正式下达委托
そしてそこには
而且上面写着
2019年2月末には絵コンテアップ厳守と表記されております
必须严格保证在2019年2月末完成分镜稿
そしてこの契約書　第12条第1項に
而且根据这份合同的第12条第1项
甲　株式会社げ～ぺ～う～又は
甲方 株式会社GPU或者
乙　株式会社ウェスタン・エンタテインメントは
乙方 株式会社Western Entertainment
相手方が本契約及びこれに伴う取り決めに違反した場合
在对方违反这份合同 以及因本合约产生的协定时
相手方に対し相当の期間を定めて　違反状態の解消を催告し
应对对方设定期限 并催促其更正违约行为
当該期間内にその解消がなされないときには
若未在期限内更正行为
本契約を解除することができる
则可以解除本合同
そして　第2項
另外 第2项
乙は甲の責に帰すべき事由によって業務の実施　又は完成に支障をきたすおそれがあると判断した場合
在乙方判断甲方因甲自身责任 难以进行业务或管理失调时
直ちに甲に連絡の上　本契約を解除することができる
便可立刻联络甲方 解除本合同
そんなスケジュール書いてありましたかね
里面有写着日程表吗
約束は公開の1年前に上げるって話だったでしょうが
当初说好的不是上映一年前就做完吗
あとひと月待ってくださいよ
就再等一个月吧
今更ひと月ふた月伸びたところで　どうってことないでしょう
事到如今延期一两个月 也没啥区别吧
どうってことあるでしょう
有区别好吗
でも　追加予算次第では　なんとかなるかもしれませんのね
但是根据追加预算的多少 也许会有办法
それは…
那是…
弊社葛城のかばんに入っていた　ICレコーダーに録音されたものです
这是敝公司的葛城包里的录音笔录下来的
盗聴だ　そのもの無効だ
你这是窃听 那是无效的
ぜひそれを主張なさってください
那你尽管主张这点吧
裁判で
在法庭上
さ…
法…
どちら様もよろしゅうござんすね
以上事项都没问题吧
よろしゅうござんすね
没问题吧
監督　どうですか
监督 怎么样
距离剧场上映 还有3周
まあ　大丈夫だと思います
嗯 我觉得没什么问题
他に何か気になったとこあります
你有什么在意的地方吗
はい　じゃあこれで　空中強襲揚陸艦SIVA
好的 那么空中强袭登陆舰SIVA
注：Dubbing，指将人声、BGM、效果音与影像合成的工作。
ダビング終了ってことで
Dubbing就此结束
お疲れさまでした
各位辛苦了
辛苦了
もっとかかるかと思ってました
我还以为要更长时间呢
予定より1時間も早いですね
比预定快了一个小时呢
全員優秀優秀
大家都很优秀优秀
お疲れさま
辛苦了啊
個人的には　あと1分見たかったですけどね　クライマックス
我个人的话 还是希望高潮部分再多个一分钟
若干の尻窄みか
稍微有点虎头蛇尾吗
いやいやいや　何言ってんの
不不不 你说什么呢
いい出来だよ
我们干的不错啊
ここまで来たことが奇跡だよ
能做到这一步已经是奇迹了
結果オーライだよ　結果オーライ
结果OK 结果OK
じゃお先に
那我先走了
お疲れっす
辛苦
お疲れさまです
辛苦了
じゃあ　俺も
那我也回了
みんなお弁当食べて帰ればいいのに
大家怎么不吃个便当再走
会社戻らなくていいから　プチ打ち上げするっておっしゃってました
他们听说不用再回公司了 所以出去小庆一下
せっかくのうなぎなんだよ
难得有鳗鱼啊
昔浜松にロケハン行った時　あんなにうなぎうなぎ言ってたのにさ
明明以前去滨松取外景的时候 天天吵着要鳗鱼
えーっとね
那什么
カレーが食べたくなってさ
有点想吃咖喱了
昔みたいに　社長が作ってくれて
就像以前 社长做给我们吃那样
おいしかったですね
很好吃啊
おいしかった
很好吃
宮森さん　ちょっと味見してくれる
宫森小姐 能帮我尝尝味道吗
どうかな
怎么样
おいしいです
很好吃
ほんとに
真的吗
どうしたんですか
怎么了
なんかね　これじゃないんだよね
总觉得 不是这个味道
それってカレーの話ですか　SIVAの話ですか
您是指咖喱 还是SIVA
まあ両方かな　でも…
两者都有吧 但是…
監督は今日見たSIVAに満足してないんですよね
监督看过了今天的SIVA 觉得还不满意吧
いや　それは
不 那个什么
大満足大絶賛ってわけじゃないけど
我虽然觉得不至于很满足 很值得称赞
でも大体は…
但大体上…
じゃあ　なぜこれじゃないんですか
那为什么说不对味呢
なんで何も言ってくれないんですか
为什么什么也不说呢
皆さん　お疲れさまでした
大家辛苦了
無茶なスケジュールにもかかわらず　頑張っていただいて
大家在那么紧张的日程里 还能努力工作
ダビングまで終わらせることができました
赶在Dubbing之前完成了
本当にありがとうございます
真的非常感谢各位
ございます
感谢
ですが少しだけ　私の感想を言わせてください
但是希望大家 能听我说一下自己的看法
今のままでも　SIVAのお話としては成立していると思います
我认为现在的SIVA 也算是个完整的故事
序盤から中盤までは　テンポもよくて
从开始到中间部分 节奏控制得很好
本当に素晴らしいです
真的很精彩
ですが終盤はそのテンポが逆に早すぎて
但是后期节奏反而太快了
物語が急展開で　盛り上がりが淡白に感じてしまいました
故事展开太急 让原来的气氛也变淡了
もしかしたらこういう感想を抱くのは私だけかもしれません
也许抱有这种看法的只有我一个人
皆さんはどうでしょう
大家怎么看呢
教えていただけませんか
能告诉我吗
感想っていいの
就说下感想可以吗
客観的に見た場合の
我自己的客观感受
はい
请讲
いい感想　厳しい感想
温柔的 还是苛刻的
どちらでも
都可以
ってことは厳しい感想だね
那你就是想要苛刻的感想了
クライマックスが駆け足ってのは同感
高潮部分有些急促 这点我也同感
最後　音楽に負けてる感があるかな
感觉最后的部分被音乐压住了
これからって時に終わっちゃったみたいなね
就像是正要开始却结束了
悪くはないけど　何か足りないなって感じか
我认为并不坏 但总感觉缺点什么
なにか
缺点什么
ケレン味でしょ
震撼吧
オーラ
气场
わかってるって
我也知道
でも今更言ってもねって話
但已经事到如今了
だよな
是啊
そのことなんですけど
关于这一点
今更だとは思います
确实有些晚了
今更なんですけど
即使已经有些晚了
これが完成形
这个将作为成品
最終形として劇場にかかるわけです
被当做最终版交给剧场方
でも　それって納得できることでしょうか
但是 我们能接受吗
つまり　宮森が言いたいのは
直说吧 你想说什么
ラスト　作り直したいです
我想重做结尾部分
ちょっまま　待って待って　宮森さん
等等等一下 宫森小姐
あんときは調子に乗って
那时是我一时脑热
「作り直そうよ　うん　そうだね」なんて言っちゃったけどさ
才说了「重做吧 确实」之类的话
なしなし　あれなし
算了算了 当我没说吧
ほんとごめん　いいよ　もう全然満足…
真的抱歉 挺好的 我已经很满足…
満足なんですか
您满足了吗
本当に
真的吗
俺たちの明日を目指して
朝着我们的明天
ヨーソロー！
Yosoro！
まあ　ドラマ的に負けは負けなんだけど
从剧情上来说确实有些问题
カタルシスが足りてないっていうのは確かなんだよな
宣泄不足的确是事实
いや　公開まであと3週
不 这还有3周就上映了
作り直すのは無理ですよ
怎么重做得了
もういいよ　みんな
行了吧 大家
俺は満足してる…
我已经很满足…
監督の満足じゃないっすよ
现在不是说监督满不满足
観客の満足っすよ　今話してんのは
而是要观众满足啊
もう完成しないのは嫌なんだ
我已经厌倦作品没能做完了
タイマスみたいなことになったら…
要是又和时光河马一样…
気合いや根性だけじゃ　どうにもならないことだってあるんだよ
毕竟有些事不是靠气势和毅力就能解决的
わかってます
我明白
わかってんならいいよ
你明白就好啦
じゃあ　決めてよ　監督
那监督 你做下决定吧
なんで俺
为什么是我
だって監督でしょうが
你是监督啊
決めてください
请做决定吧
そしたら従います
然后我们会听你的
っていうか　こういうことは社長の渡辺くんが
这种事应该由社长 渡边君来啊
じゃあ　プロデューサーが
那制作人决定吧
木下監督　お願いします
木下监督 拜托了
SIVAのためと　SIVAを見に来るお客さんのために
为了SIVA 和来看SIVA的观众们
正直　ダビングで見た時には物足りない感があった
说实话 看Dubbing的时候我就觉得缺点什么
けど　でも本当は俺がこうしたいって思うかとは
但是 一但开始思考这也许只是我一厢情愿
頭ん中で想像するだけでも大変で　もはや地獄で
脑子光是想象就受不了 简直像是地狱
せっかくアップしたみんなをそんなとこに引かれて戻していいのかって
担心叫刚刚完成工作的大家继续工作好不好
俺が想像した以下のものに
如果最后只能做出不如我想象中的
中途半端なものにならないなら
半吊子的作品的话
むしろないほうがいいって
还不如不去做
なんすかそれ　クソムカつく
你说什么呢 真让人火大
そんなら絵コンテ上げてくださいよ　監督
你要这么说就拿出分镜来啊 监督
絶対想像以上のもの上げてやろうじゃないですか
我绝对做出比你想象中更好的东西
遠藤さん　かっこよすぎでしょ
远藤先生 你太帅了
うるせえよ
啰嗦
どうか　あと少し
拜托了 就差一点
皆さんのお力をお貸しください
希望大家都能助我一臂之力
さい
拜托
監督　こういうときはお願いじゃなくてさ
监督 这时候可不应该是请求啊
異論はありません
我没意见
後で倍返しね
过后双倍补偿我哦
髪の毛切りに行く予定だったんだけど
我本来准备去剪头发呢
こうなったら最後まで付き合うか
既然如此就奉陪到最后咯
悪あがきだよ　ヨーソロー！
垂死挣扎吧 Yosoro！
ヨーソロー！
Yosoro！
上映当天
SIVA
これってどういう話
这讲的什么故事啊
怒りん坊だったり　怠け者だったり
爱生气的人 懒惰的人
のんびり屋や泣き虫が　一致団結して
悠闲的人 爱哭的人 团结一致
Joker
日野 VS 五十铃
JOJO Mouse
西伯利亚特快列车 9
默示地狱录 最终剪辑
2017 猜谜的传言
我只不过捡了部手机 2
新しい世界を目指す
走向新世界
目指して　あがく話です
朝着目标不断挣扎
あがいてるんだ
在挣扎啊
あがいてます
在挣扎
今のムサニの　すべてが詰まってます
现在的武藏野的一切 都倾注在其中
今日　こっちに来てる余裕あるの
今天怎么有空来这里啊
公開初日なのに
明明是首映日
今日の舞台挨拶は　ラウルとヘドウィッグ
今天的观众见面会 是劳尔和海德威格
私は来週なんだ
我是下周
ずかちゃん先輩　ネットニュースとかに出たりしますよね
小香学姐应该会上网上的新闻吧
チェックします
我会看的
みんな　持った
大家都带着吗
はい
有
どんどんドーナツ
咚咚甜甜圈
どーんと行こう
大胆上吧
破られるぞ
要被攻破了
だな
是啊
クソコウヨウめ　絶対逃げた地下市民を許さない気だな
可恶的红叶 他一定不会放过逃走的地下市民
このSIVAもおしまいか
这艘SIVA也要完了
ねえ　ヘドウィッグ　どうするの　諦めちゃうの
海德威格 怎么办 要放弃吗
バカ言うな
说什么傻话
トマト　脱出だ
多玛多 准备脱离
はい
是
でも脱出ボートまでは遠い　確実に追いつかれるぜ
但离救生艇还很远 肯定会被追上
わかってる
我知道
ラウル　行くぞ
劳尔 一起去吧
もちろん　思いきりジタバタしてやる
当然了 尽情拼一把吧
ふざけんな
开什么玩笑
わしにもジタバタさせやがれ
也算我一个
もう　水臭いぞ
真是的太见外了
このハートフルだって
我哈特弗也要去
僕だって　やるときはやるぞ
我也是 关键时刻就该上
ペガコーン　脱出ボートまで全力だ
独角天马 全速向救生艇前进
ああ　はいはい　まったく
好好 真是的
馬使いが荒えな　もう
你们也太会使唤马了
馬じゃないぞ　我々はペガコーン
才不是马 我们是独角天马
アルテ　クソガキ共をよろしく
阿尔蒂 臭小鬼就交给你了
幸運を掴み取って　故郷を目指してくれ
抓住好运 朝着故乡去吧
わかった　絶対に掴み取る
知道了 我一定会把握住的
奇跡なんてないんだからね
毕竟世上根本就没有奇迹
そのまま行け　振り返るな
向前 别回头
前へ前へ
向前向前
俺たちの明日を目指して
向着我们的明天
ヨーソロー
Yosoro
コウヨウ
红叶
コウヨウ大尉様と呼べ
叫我红叶大尉大人
この地下市民が
你这个地下市民
お前らごときどんなにあがいても　この世は変わらないんだよ
你们这群人再怎么挣扎 世界也不会改变
悪あがきはやめろ
不要垂死挣扎了
やめるか
不可能
アルテたちが
阿尔蒂他们有危险
こっちは適当にやってるから
这边我们能应付
任せた
那边交给你们了
急げ
快
使うか
要用吗
当然
知らねえけど
我还没见过
俺たちの故郷ってどんなとこだろうな
我们的故乡是什么样的啊
そりゃうまいものがいっぱい食うってさ
那里能吃到很多好吃的
空がきれいで
天空很美
争いがなくって
没有纷争
いつもみんなが笑ってる星
大家总是带着笑容的星球
大丈夫　大丈夫だから
没事的 一定没事的
あと1キロ
还剩1km
しっかり
坚持住
羽根お願い
快张开翅膀
あいよ
好嘞
絶対逃がすな
千万别让他们跑了
コウヨウ！
红叶！
次は決める
下一枪干掉你们
成功だ
成功了
ざまあみろ
活该
さて　どうする
接下来怎么办
決まってる
还用说么
強行突破して　船ぶん取って脱出する
强行突破出去 抢来他们的船逃跑
当然だな
确实
ラウルやヘドウィッグが教えてくれたんだ
是劳尔和海德威格告诉了我
同じ日はない
没有相同的两天
明日は違う日が来るって
明天一定会是不一样的
なのに　どうしてみんな諦めるなんて言うんだ
但是 为什么大家都要放弃啊
行こう
出发吧
うまく行くのか行かないのかわからないけど
虽然不知道会不会顺利
夢に向かって進もうよ
让我们朝着梦想前进吧
ジタバタと見苦しく　前に進もう！
就算慌慌张张 浑身泥泞 也向前吧！
私たちの明日を目指して
向着我们的明天
ヨーソロー
Yosoro
僕ら魔法の靴を履き潰して走り回る
我们穿着魔法靴到处跑直到破掉
ふいに降りる奇跡を祈りながら働くよ
一边祈求奇迹悄然降临一边工作
まるでランプのように願い叶え
就像神灯那样让梦想实现吧
おとぎ話のように一夜だけで世界変える
仿佛置身童话般一夜之间世界巨变
そんな不思議手に入れよう
去得到这种不可思议吧
星をあつめて
一起收集星星
散らばった光を紡ごう
将凌乱的星光编织起来
その一瞬できらめく形写して
将那一瞬间的闪亮留在纸上
箱にしまった　ほらそれはトワの模様
藏到盒子里 你看那便是永恒的模样
たとえまた僕ら遠く離れてしまっても
就算我们终会再次遥远分别
涙あふれそうになるそんな夜も思い出になる
泪水夺眶而出的夜晚也化作回忆
心に空いた穴は消えないけど歩けるさ
心中的空缺无法填补却可以前行
ふいに聴こえる声は誰のメッセージ？
不经意间听到的声音是谁的讯息？
あの日に誓い合った約束を囁くよ
轻声低语那天彼此许下的约定
星を数えて
一起数星星
新しい星座を結ぼう
来组成新的星座吧
その一瞬で幾千のドラマ重なって
一瞬之间将无数的故事重叠
結晶になる　ほらそれはトワの魔法さ
产生结晶 你看那就是永恒的魔法
たとえあなたがそう大切なものを
就算你失去了重要之物
失って悲しみに打ちひしがれても
无法招架悲伤而失落不已
たくさんの祈り届くように
为了给你传达许许多多的祈愿
僕は歌っていくよ
我会一直唱下去
この不思議手に取って
把握住这份不可思议
星をあつめて
一起收集星星
散らばった光を紡ごう
将凌乱的星光编织起来
それで永遠の一瞬の光つかもう
以此让一瞬的光芒永远定格
そのきらめきはきっと救いになると
它的光芒一定会成为救赎
信じて箱にしまった
深信着将其藏入盒中
ほらそれはまばゆい奇跡
你看那便是耀眼的奇迹
たとえまた僕ら遠く離れてしまっても
就算我们终会再次遥远分别
届いたかな
传达到了吗
何が
什么
あたしたちが伝えたいこと
我们所想传达的东西
わかんないけど
我不知道
わかんないの
你不知道吗
込められる限りは込めたはずだよ
我们应该是尽力倾注了一切
今日が終わって　また明日が始まるね
今天结束 明天就会开始
きっとね
一定会
どんな明日かな
会是什么样的明天呢
今日よりましかな　いい日かな
会比今天好吗 是个好日子吗
新しい違う日にできるかな
会是完全不同的一天吗
わかんないけど
我不知道
でも　ジタバタあがけば　変わるよきっと
但是奋力挣扎下去 一定会有所改变
生きるって永遠に「オレタタ」エンドだから
只要活着 就永远都是「我战」结局
「俺たちの戦いはこれからだ」ねえ
「我们的战斗才刚刚开始」对吧
結構安直
真够省事的
やれやれ
受不了
でも悪くないよ
但是也不错哦
悪くないね
不错呢
おはようございます
早上好
それでは朝礼を始めます
接下来开始早会
今日计划
第一会议室
日暮里恐慌 音乐会议
珍奶魂 #10
演出会议(TV)
第二会议室
珍奶魂 #6
上色会议
令和卡巴迪大爷 #2
DVD部分检查
鸭蒸笼 全片检查
本月计划
真·第三少女飞行队
构成会议
原创澡堂格斗者
企划启动会议
归来的过疏娘
角色会议
Western Entertainment
企划会议
一周计划
一：日暮里恐慌 读书
珍奶魂 上色美术会议
二：珍奶魂 编辑
三：珍奶魂 后期收录
Dubbing
四：珍奶魂 Dubbing
替换 3D构图检查
五：令和卡巴迪大爷
检查
本周计划
一：设备维护
三：公车查点
本日の予定をお願いします
请介绍今天的工作